《谁教你这么当兵的！》  作者：东流不鸽
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 工头！我cnm！【新书发书！求各种票！ 

    　　第1章 工头！我cnm！【新书发书！求各种票！】 

    　　“你能不能干？不能干有的是人想干！” 

    　　“这个月的房租，都欠一周了，你到底什么时候交？” 

    　　“卫红.咳，爹没事.你把钱留着，你还年轻，用钱的地方多” 

    　　“卫红！赵卫红！” 

    　　昏暗的车间内，刚刚还趴在缝纫机前打盹的赵卫红，瞬间惊醒。 

    　　“睡？这是给你睡觉的地方吗？” 

    　　“这钱你要是不能挣，趁早滚蛋！” 

    　　“别耽误我们这批网红款出货的时间！” 

    　　破旧的白炽灯吱吱作响，为工头的脸色笼罩上了一层阴影。 

    　　噩梦中闪烁的片段，与眼前的画面渐渐重合。 

    　　令赵卫红一时间有些恍惚，分不清究竟哪一个才是梦境。 

    　　“你聋了吗？” 

    　　看着愈发气势汹汹的工头，赵卫红张了张嘴，试图解释自己只是太累了，并不是想要偷懒。 

    　　但话到了嘴边，却变成了一道低声下气的嗫嚅。 

    　　“工头，我.” 

    　　“赶紧干活！” 

    　　白炽灯依旧闪烁。 

    　　几十台缝纫机飞速运转，嗡嗡作响。 

    　　工头背着手，在过道上不停巡视。 

    　　赵卫红麻木的重复着已经伴随了他半辈子的动作，身子虽还在缝纫机前，思绪却已然飘到了云端。 

    　　直到现在。 

    　　赵卫红都有点搞不清楚，自己究竟有没有醒过来。 

    　　若是没有醒过来的话. 

    　　这场噩梦，怎么就他吗不醒呢？ 

    　　从小到大，赵卫红都是亲朋好友口中“别人家的孩子。” 

    　　懂事早，肯吃苦，在那个放了学就应当出去疯玩的年纪，赵卫红总是能踏踏实实守在书本前，直至深夜。 

    　　现在想想，赵卫红能在缝纫机前，枯坐一天。 

    　　年少时的这段经历，实在功不可没。 

    　　但那时候，没人觉得学习成绩在县里名列前茅的赵卫红，以后的人生会在缝纫机的嗡鸣与工头的呵斥声度过。 

    　　读书改变命运。 

    　　是赵卫红十八岁之前的人生信条。 

    　　按照影视剧的发展，赵卫红接下来的人生应该是一片坦途。 

    　　考上一个不好不坏的大学，找上一份不好不坏的工作，跟一个不好不坏的人成家，最终带着父母脱离农村，度过不好不坏的一生。 

    　　这样的生活看起来平淡而又乏味，却是包括现在的赵卫红在内，无数普通人只敢在梦中稍作遐想的奢望。 

    　　只因这操蛋的生活，总是要折腾出一些所谓的波折，好让这篇名为“人生”的大剧，更加的跌宕起伏。 

    　　高考结束后，赵卫红没能等来自己的录取通知书。 

    　　准确的说，是啥也没等来。 

    　　他落榜了。 

    　　赵卫红的父母不死心，一次又一次的往返于教育局和邮局之间，试图找到那封属于赵卫红的录取通知书。 

    　　因为他俩无法接受，平日里学习成绩能稳居全县前十的儿子，寒窗苦读十余载，到最后却连大学的门槛都没迈进。 

    　　等到老两口终于认命，过来要账的亲朋好友，几乎踏破了赵家的门槛。 

    　　赵父赵母都是老实本分的农民，一年到头土里刨食，除了人吃马嚼，也攒不下几斤余粮。 

    　　想要供养一个完全脱产的读书人，难度可想而知。 

    　　之前，赵卫红瞧着争气，亲朋好友也乐于帮衬帮衬。 

    　　这家掏上几毛散票，他家拿上几斤杂粮，赵卫红的学费和伙食费也就出来了。 

    　　可当赵卫红一朝跌落云端。 

    　　随之而来的不但有风言风语，还有过往十几年积累下的人情与债务，亟需偿还。 

    　　十八岁的夏天，因为落榜而浑浑噩噩的赵卫红，整日面对的，都是往日对他和颜悦色的亲朋，不软不硬的奚落与嘲讽。 

    　　还有父母愈发苍老的脸庞，以及那彷佛再也直不起来的腰杆。 

    　　一个深夜过后。 

    　　赵卫红拿上行李，爬上了南下的火车。 

    　　其实赵卫红还有别的选择。 

    　　比如复读一年。 

    　　再比如，像他二叔一样，投身行伍，成为一名光荣的军人。 

    　　但赵卫红并不想走父亲安排的这两条路。 

    　　复读，意味着赵卫红家要交八千元的复读费。 

    　　02年的八千元啊！ 

    　　赵卫红非常清楚，就算拼着日子不过了，砸锅卖铁，他们家也拿不出这八千元，更别提后续还有随之而来的学费与食宿费。 

    　　钱从哪来？ 

    　　无非就是赵父赵母豁出一张老脸，低三下四的去求那些看了赵家一整个夏天笑话的所谓“亲戚。” 

    　　至于当兵，也是一个道理。 

    　　赵父赵母固然不用求人，但这些年为了供赵卫红读书而拉下的饥荒，依旧是压在这个小家头顶的一座大山。 

    　　只要这些债务，没有还清。 

    　　赵父赵母在亲戚们面前，就永远要矮上一头。 

    　　赵卫红不想选择这条在他看来，近乎于“逃避”的道路。 

    　　他只想靠自己的能力，尽快把这些债务还清，好让父母和自己，再也不用去看亲戚们的臭脸。 

    　　十八岁的少年，将尊严视作一切，甚至高过自己的未来与生命。 

    　　做出的决定，偏执而又冲动。 

    　　可到了南方，一门心思想要赚钱还债的赵卫红这才发现。 

    　　自己视作生命的尊严，在金钱面前，狗屁不是。 

    　　人这一辈子，通常是在前半生，用尊严去换钱和未来。 

    　　再在后半生用钱，来换回自己遗失的尊严。 

    　　可惜。 

    　　这个道理，赵卫红明白的太晚了。 

    　　几经周折后，赵卫红终于赶在饿死之前，找到了一份缝纫学徒的工作。 

    　　春风拂过，南方的服装业发展的如火如荼，生产出来的服装不仅远销海外，在国内更是供不应求，滋生出了大量相关岗位。 

    　　并且高中生的学历，这时候还是有点作用的，是以让赵卫红顺利的在几百人中，脱颖而出。 

    　　而他的任务，就是趴在缝纫机前，制作各类衣服。 

    　　款式定期更换，根据市场的需求决定，底薪一百，想要赚钱，全靠计件提成。 

    　　在来到南方的第三个月，赵卫红终于拿到了自己第一笔还算像样的工资。 

    　　一千八百七十二块六毛。 

    　　赵卫红这辈子都不会忘记，当他半年之后，拿着积攒的工资，回到家中，扬言要彻底还清所有债务，还要让父母过上好日子时。 

    　　父母和众多亲戚，那惊愕之中，夹杂着些许茫然的眼神。 

    　　这是赵卫红人生中为数不多的高光时刻。 

    　　带着这一刻的意气风发，赵卫红重新坐上南下的火车，准备践行自己的诺言。 

    　　对于自己能否完成这个诺言，赵卫红的心里还是很有底气的。 

    　　02年，一个普通政府职工每月的工资，不过在七百块上下。 

    　　哪怕是正处级的干部，工资也不一定比赵卫红多。 

    　　正处级，那可是县长嘞！ 

    　　赵卫红曾经远远的见过一面他们当地的县长。 

    　　那排场，前呼后拥，平日里趾高气昂的村长在他面前，笑的比赵卫红家墙头的向日葵还要灿烂。 

    　　现在赵卫红的工资，比他还高。 

    　　想来也能过上这样的生活吧？ 

    　　但很快，赵卫红就发现，事情并没有自己想的那么简单。 

    　　一年.五年十年二十年！ 

    　　赵卫红的工资越来越高，到现在，他成为了裁缝界的“雇佣兵。” 

    　　每当出现爆款的服装，工头便会带着他们找上厂家，加班加点的进行赶制。 

    　　制作完成后，拿钱走人，等待下一个爆款服装的出现。 

    　　最多的时候，赵卫红一个月就赚了三万块！ 

    　　依旧是他们老家县长，望尘莫及的数字。 

    　　但赵卫红年少时所憧憬的“好日子”，却是迟迟没有到来。 

    　　房租要钱房贷要钱上了年纪的父母每天都要吃药，还是要钱 

    　　赵卫红每天拼了命的赚钱，恨不得将缝纫机踩出火星子，却发现自己这些年，除了一身职业病，好像只攒下了一间还有二十二年贷款要还的房子。 

    　　午夜梦回之际，赵卫红也曾想过。 

    　　自己十八岁那年的决定，是不是真的做错了？ 

    　　他也曾想过摆脱这份工作，但他始终没有这份勇气。 

    　　因为他已经不再是那个意气风发，有着无限可能的少年。 

    　　而是一个有房贷要还，有父母要赡养的中年男人。 

    　　赵卫红不敢离开面前的缝纫机，去拼一个不知前路的未来。 

    　　哪怕这缝纫机，禁锢了他所有的未来与可能。 

    　　渐渐地，赵卫红成了一个“碎嘴子。” 

    　　反复告诫着那些和他一样，怀揣着梦想与憧憬来到这座城市的少年，不要在这行耽误太多时间。 

    　　就好像是要通过这种方式，来弥补赵卫红心中，那不知如何言说的遗憾。 

    　　当然。 

    　　能听进去的人，寥寥无几。 

    　　但也不是一点成果都没有。 

    　　一个和当年的赵卫红，境遇几乎一样的少年，在赵卫红的劝告下，回到了老家，选择遵循父母的安排，前往部队。 

    　　再见到他时，这个当年愣头愣脑，喊着“卫红哥”的小子，穿着一身笔挺的军装，戴着银色的头盔，扎着白腰带，看起来威风极了。 

    　　听他说，他现在是什么.纠.纠察，厉害得很，他新兵连的班长见了他，都要规规矩矩的。 

    　　赵卫红观察了一下，发现这小子确实没吹牛！ 

    　　军营里其他战士，看向这小子的目光，就和赵卫红记忆里村长看县长的眼神，一模一样。 

    　　回忆到这，赵卫红心里忽然有些唏嘘。 

    　　自己当年要是选择去当兵. 

    　　那自己的人生，会不会有所不同？ 

    　　只可惜，没有重选一次的机会了。 

    　　真遗憾呐 

    　　下一秒，赵卫红眼前一黑，头颅无力的砸到面前的缝纫机上，发出“砰”的一声巨响。 

    　　“赵卫红！” 

    　　“你要死是不是！” 

    　　“要死滚回去死，别耽误我们赶工！” 

    　　“.” 

    　　“你他吗” 

    　　“卫红？赵卫红！你怎么了？” 

    　　“来人！打120！快啊！” 

    　　黑暗中，赵卫红能听见工头的声音，但却无法做出任何回应。 

    　　不知为何，听着工头这慌张的声音。 

    　　赵卫红，有点想笑。 

    　　“工头.” 

    　　如此混乱的场面，工头居然听到了赵卫红微弱的声音。 

    　　“赵卫红，救护车已经给你叫了！” 

    　　“你的银行卡在哪？密码是多少？医药费你得自己出啊！” 

    　　“.” 

    　　“我cnm” 

    　　伴随着嘴角突然出现的淡淡笑意，赵卫红彻底失去了知觉。 

    　　“卫红娘，你也知道，我们家那小子，也要上高中了，正是用钱的时候。” 

    　　“学校的老师，都说他将来肯定能考上大学！” 

    　　“你看我们家那口子，这些年拿给你家的钱.” 

    　　面对耳边突然出现的声音，赵卫红只觉得烦躁，却又好像在哪听过。 

    　　“她婶子，你放心，这些钱肯定赶在你们家小子开学前给上，不耽误你们事儿！” 

    　　“哎呀，那就好那就好，不过可不光是钱啊，还有粮食.” 

    　　“.” 

    　　“到时候一并给你家送过去。” 

    　　“卫红娘真是个爽快人！” 

    　　话音落下，只听“吱嘎”一声，赵卫红耳边的声音顿时清晰起来。 

    　　“卫红啊，你这老大不小的人了，成天躺在床上也不是个事啊！” 

    　　“正好你弟弟快上高中了，有空来家里，辅导辅导你弟弟功课。” 

    　　“放心，管饭！反正你闲着也是闲着。” 

    　　“卫红娘，我走了啊！” 

    　　“.” 

    　　赵卫红只感觉一股莫名的怒火窜上天灵盖，令他终于恢复了对于身体的掌控权。 

    　　艰难的睁开眼睛，赵卫红正准备骂娘。 

    　　映入眼帘的，却是一张慈爱之中，掺杂着心疼的脸庞。 

    　　“卫红，你就当她是狗叫！” 

    　　“家里的事，不用你操心。” 

    　　“到饭点了，肚子饿了吧？” 

    　　“妈这就给你弄饭去，想吃啥？” 

    　　看着母亲年轻了几十岁的面容，赵卫红久久无言。 

    　　足足好半晌，赵卫红才发出了一声看似没头没尾的叹息。 

    　　“终于醒了啊” 

    　　注：本书所涉及到的人名，地名，及部队番号，编制等军事信息，纯属虚构，切勿带入现实。 

    　　如有雷同，肯定是巧合！没错！ 

    　　新书发布，需要兄弟们的支持！ 

    　　求追读！求月票！ 

    　　(本章完)

 第2章 打工是不可能打工的，这辈子都不可能 

    　　第2章 打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工！【求月票！求追读！】 

    　　“你这孩子，都睡到这时候了，可不是该醒了？” 

    　　骊萍并没有察觉出儿子身上的异样，反而有些欣喜。 

    　　知子莫若母。 

    　　自己拉扯大的孩子，骊萍能不知道赵卫红的心气有多高吗？ 

    　　而对于赵卫红这段时间承受的压力与煎熬，骊萍同样是清清楚楚。 

    　　自打落榜的事，板上钉钉之后。 

    　　赵卫红便是茶饭不思，浑噩度日。 

    　　几天来，这还是赵卫红第一次主动开口，骊萍能不开心吗? 

    　　很是突兀的转过身去，骊萍擦拭了一下眼角，便深吸一口气，尽可能平稳的说道。 

    　　“妈去给你弄饭，马上就好。” 

    　　赵卫红这时候还有些发懵，一时间没反应过来。 

    　　等到赵卫红涣散的眼眸渐渐有了光彩，他这才回过神来，急忙翻身下床，趿拉着鞋子朝外走去，风风火火的喊道。 

    　　“妈，你歇着吧，我来弄饭。” 

    　　“去去去，别给妈添乱，啥时候轮到你做饭了？” 

    　　“再说了，你会做饭吗？” 

    　　“妈，你可别小瞧人，我今天非得让你看看我的手艺！” 

    　　“上一边去！” 

    　　最终，赵卫红还是没能拗过母亲，只得悻悻的走出厨房，准备吃现成的。 

    　　坐在桌前，赵卫红的视线不由自主的开始漂移，打量着这个熟悉而又陌生的家。 

    　　糊满报纸的墙面，老旧斑驳的家具。 

    　　还有同样挂在墙上的伟人像，正用慈祥的目光，与赵卫红对视。 

    　　家中唯一的大件，便是角落处崭新的缝纫机。 

    　　当目光落到缝纫机上的一刹那，赵卫红便宛若触电一般移开了视线，嘴里还小声嘀咕了一句“晦气。” 

    　　一枕黄粱。 

    　　对于“梦”中的一切，赵卫红并不打算深究。 

    　　但可以肯定，赵卫红这辈子肯定是不会继续踩缝纫机的，更不会去打工！ 

    　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工！ 

    　　但除了打工. 

    　　赵卫红还真不知道自己能干点什么！ 

    　　说来也是悲哀，赵卫红之前，也没啥娱乐活动。 

    　　除了吃饭睡觉，那就是猛踩缝纫机，根本没有闲下来的时候！ 

    　　不拼命不行啊，毕竟是计件薪酬，少干一会，赵卫红都感觉亏得慌。 

    　　这就导致赵卫红对于社会日新月异的发展，乃至于众多信息的了解，极度匮乏。 

    　　唯一称得上“信息差”的，那就是早点买房！ 

    　　那么问题就来了？ 

    　　钱从哪来？ 

    　　02年长安的房价虽然没有后世那么夸张，但也涨到了每平一千五朝上的价格，普通政府职工都不敢惦记。 

    　　更别提赵卫红这种农村家庭了。 

    　　赵卫红琢磨了好半天，也没想出来该怎么在08年房价暴涨之前，凑够一套房子的首付。 

    　　炒股期货，还有虚拟币这些涉及到互联网的玩意，被赵卫红直接pass掉了。 

    　　别说是现在，哪怕是在后世，赵卫红听起这些玩意都是一脸懵，感觉跟电信诈骗也没啥区别。 

    　　世界杯赌球？赵卫红哪来的工夫看球赛啊！ 

    　　彩票就更别说了，正经人谁记中奖号码啊！ 

    　　想到这，赵卫红恨不得给自己一个耳光！ 

    　　前世那么勤奋做什么！ 

    　　钱没攒下不说，还没见过啥世面，整的现在两眼一抹黑，都不知道该干啥！ 

    　　“卫红，吃饭啦！” 

    　　话音落下，骊萍便从厨房端出两盘菜，外加一大盆馍馍。 

    　　一盘粉蒸肉，一盘土豆丝。 

    　　配上馍馍一吃，别提多香了。 

    　　不过看到粉蒸肉的时候，赵卫红表现的非常惊讶。 

    　　“妈，今天啥日子啊？” 

    　　“不年不节的，咋还整上荤菜了？” 

    　　“你这孩子，睡糊涂了不成？” 

    　　骊萍用她那宛若干姜一般的手指，戳了戳赵卫红的脑门，数落道。 

    　　“早上你去给你二叔送饭的时候，你二叔不是让你带回来二斤猪肉，中午弄了吃吗？” 

    　　“早上的事，现在就忘，睡糊涂了？” 

    　　闻言，赵卫红一时哑然，心说这哪是一上午的事啊！ 

    　　“你慢慢吃，妈去给你爹送饭，顺路再把你二叔那份送了。” 

    　　说着，骊萍便从柜子中拿出四个满是锈迹与凹陷的铝饭盒，开始装菜和馍馍。 

    　　看着母亲忙碌的动作，赵卫红微微有些失神，半晌后忽然心念一动，鬼使神差的开口道。 

    　　“妈，家里就别留菜了，都装上。” 

    　　“我去给二叔送饭，直接就在他那吃了。” 

    　　面对赵卫红普普通通的要求，骊萍却显得非常犹豫。 

    　　足足好半天，骊萍才彷佛是下定了某种决心，有些吞吞吐吐的说道。 

    　　“出去走走也好.” 

    　　话音刚落，赵卫红便麻溜的从他手中接过饭盒，还做了个鬼脸，这才欢快的朝外跑去。 

    　　“妈，我和二叔聊聊天，晚点回来啊。” 

    　　“知道啦！” 

    　　目送着儿子的身影，在村间小路上渐行渐远。 

    　　骊萍站在窗前，不知何时已是泪流满面。 

    　　刚一出门，赵卫红便嗅到了空气中土腥味混着牲畜粪便味的奇特味道。 

    　　这是独属于农村的味道。 

    　　并不刺鼻，闻习惯了甚至有些上头。 

    　　正是饭点，一间间低矮逼仄的土房，砖房的烟囱上，冒着袅袅炊烟，为这股味道又增添了几分烟火气。 

    　　走在路上，赵卫红这才明白，为什么骊萍对于他要出门的请求，表现的有些抵触。 

    　　他就好像是什么保护动物，到处都有不加任何掩饰的窥伺目光，指指点点。 

    　　要是在今天之前，赵卫红可能还会觉得自己的“尊严”，遭到了羞辱。 

    　　可现在嘛 

    　　随便瞧！随便指！ 

    　　有能耐你把我指死！ 

    　　从那场年复一年的噩梦中，解脱出来。 

    　　赵卫红不光重新拥有了十八岁的身体，心态上彷佛也回到了十八岁，只觉得无比轻松，充满了独属于少年的意气风发。 

    　　“二叔！” 

    　　“卫红来啦，快进来。” 

    　　赵跃进的家，是这时候非常罕见的砖房，但并不是很大。 

    　　用赵跃进自己的话来说，他一个单身汉，要那么大的地方也没用！ 

    　　“二叔，今天我就在你这吃了，顺便和你聊聊天。” 

    　　“好！二叔也想和你聊聊！” 

    　　将饭盒放到桌上，赵卫红下意识的就想扶着赵跃进从炕上下来，但却被赵跃进伸手制止了。 

    　　“我自己来。” 

    　　拐棍戳到地上，发出“咚咚”的声响。 

    　　赵跃进有些吃力的来到椅子前坐下，那条空落落的裤腿从椅子上无力的垂下。 

    　　求各种票！求追读~求收藏~ 

    　　(本章完)

 第3章 让坏人变好，让好人变坏【求追读！求 

    　　第3章 让坏人变好，让好人变坏【求追读！求月票！】 

    　　赵卫红打小就和他这个二叔很亲。 

    　　而膝下无子的赵跃进，也一直将赵卫红当成亲儿子来看待。 

    　　但对于赵跃进在部队时的故事，赵卫红却是知之甚少，甚至连赵跃进这条腿是怎么丢的都不知道。 

    　　但赵卫红听父亲提起过。 

    　　要不是因为丢了这条腿，赵跃进也不会选择脱下军装，回到家里。 

    　　赵跃进自己也不爱聊起这些事情，对于那些县里来看望他的干部，态度更是冷淡的很，三句话说不上就要赶人，搞得县里那些干部苦不堪言，但逢年过节还是得硬着头皮过来看望。 

    　　“卫红，把柜子里那两瓶酒拿出来。” 

    　　“咱爷俩喝点，能喝不？” 

    　　赵卫红点了点头，从一旁的书柜上拿下了两瓶西凤酒，给他和赵跃进分别倒上了一杯。 

    　　说是闲聊，这对叔侄却是谁也没有先打开话匣，只是闷头吃菜，碰杯，吃相一个比一个凶狠，就像是在比拼谁吃得快似的。 

    　　直到三个饭盒连同两瓶白酒，被他俩风卷残云般消灭干净。 

    　　赵跃进这才露出心满意足的笑容，对着赵卫红吩咐道。 

    　　“去，书柜底下有个小盒，掏出来。” 

    　　“对，就是这个。” 

    　　也不知道这盒子放到书柜下面多久了，弄得赵卫红满手都是灰。 

    　　“咳咳，二叔，一会我给你收拾收拾你这屋。” 

    　　“这里面放的啥啊？咋放在这地方？” 

    　　赵跃进并没有回答他的问题，只是示意赵卫红将盒子拿过来，也没擦擦上面的灰尘，便将盒子的顶盖随手扣开。 

    　　首先映入眼帘的，是七八个摆在布之上的长条状红盒，看着有些破旧。 

    　　赵卫红好奇的打量了两眼，随即心神一震。 

    　　因为他看到了盒子上有些褪色的金星，还有“一等功”，“解放军”的字样！ 

    　　但赵跃进并没有表现的对这些盒子有多在乎，随手就把红盒拿出，扔到桌上。 

    　　一个盒子甚至被直接摔开，从中滚落出一枚金灿灿的勋章。 

    　　见状，赵卫红赶忙手忙脚乱的将其拿起，正准备将勋章放回盒子时，却是情不自禁的被其吸引住了目光，细细打量。 

    　　可能是处于密闭状态下的缘故，这枚徽章上并没有落上灰尘，反而光洁如新，在午后阳光的照耀下，熠熠生辉。 

    　　徽章中央，闪耀的红星宛若一簇熊熊燃烧的火焰。 

    　　其上金黄色的“八一”字样，为徽章赋予了神圣而又庄严的气息。 

    　　怔怔的看了好一会，赵卫红这才想起将勋章放回，盖好盖子。 

    　　赵卫红也得以完整的看到红盒上的字样。 

    　　【一等功奖章】 

    　　【炎国人民解放军】 

    　　“喜欢吗？” 

    　　“喜欢就拿回去。” 

    　　“反正这东西放在我这，也没什么用，还占地方。” 

    　　“二叔！这我咋能拿！” 

    　　虽然赵卫红不清楚一等功奖章的分量与意义。 

    　　但他非常清楚，对赵跃进来说，这一定是非常重要的东西。 

    　　自己怎么能拿？ 

    　　闻言，赵跃进咧了咧嘴角，随即掀开了盒子上的布。 

    　　赵卫红瞥了一眼，差点没蹦起来！ 

    　　布之下，赫然是几沓蓝黑色的百元大钞！ 

    　　“二叔.你.” 

    　　“卫红，来，拿着。” 

    　　说话的功夫，赵跃进便拿出两沓钞票，递到了赵卫红面前。 

    　　“记得我刚回来那年，你小子还没这张桌子高。” 

    　　“一晃都长这么大了。” 

    　　“你这孩子，二叔清楚，跟我年轻时候一样要强。” 

    　　“但要强也得分时候。” 

    　　“不就是落个榜吗，屁大点事，看你之前那德性，我都恨不得给你两脚！” 

    　　“回去把这个钱，给你爸妈，让他俩去给你把复读费交上。” 

    　　“剩下的，就交交学杂费，伙食费那些乱七八糟的钱。” 

    　　“要是不够，再来跟二叔张嘴。” 

    　　“你复读这一年，二叔供了！” 

    　　“拿着！” 

    　　赵跃进的语气很强硬，但平日里不苟言笑的冷峻脸庞，在此刻却显得格外柔和。 

    　　赵卫红怔怔的看着瞪着眼睛的赵跃进，忽然感觉有些头晕目眩。 

    　　前世的赵卫红，因为受不了那些所谓的“侮辱”，格外抗拒出门，送了两次饭后便再也不肯去了。 

    　　没几天，赵卫红便留下书信，爬上了南下的火车，自然也没经历过今天这场谈话。 

    　　“二叔.” 

    　　“拿着！” 

    　　“跟二叔还见外？” 

    　　“还是你就打算让我这么一直举着？” 

    　　见赵卫红迟迟没有反应，赵跃进的语气又强硬了几分。 

    　　“.” 

    　　赵卫红沉默着伸出手去，接过了两沓钞票。 

    　　见状，赵跃进的脸上顿时露出释然的笑容，正要开口，脸色却是勃然一变。 

    　　“臭小子，你要干啥？” 

    　　伴随着赵跃进的咆哮，赵卫红将盒子拉到自己身前，沉默着将钞票放回盒子，用布盖上，沉默着将那一个个红盒子小心翼翼的放回原位，最后沉默着将盒子盖好。 

    　　“二叔。” 

    　　“虽然不知道这些钱是哪来的。” 

    　　“但我能感觉到，这些钱对你来说，跟那些勋章一样，都很重要。” 

    　　“你别误会啊，我是说，这些钱和勋章所蕴含的东西重要。” 

    　　“或者说，是一份回忆？念想？” 

    　　“您要怎么对待这些东西，那是您自己的事。” 

    　　“但我可不能把你这些念想拿走，二叔。” 

    　　“都回来十几年了，还有个屁的念想！” 

    　　“要是为了这些所谓的念想，老子这条腿，根本不会” 

    　　“二叔。” 

    　　赵卫红忽然拔高嗓门，直视着有些歇斯底里的赵跃进，盖过了他的声音。 

    　　“给我讲讲你在部队的事吧。” 

    　　“部队，到底是个什么地方？” 

    　　眼神复杂的盯着这个自己看着长大的侄子。 

    　　赵跃进忽然感觉，不过一个上午的时间，赵卫红的身上，就发现了某些变化。 

    　　虽然说不清楚变化在什么地方，但还是让赵跃进心中升起一股类似于“刮目相看”的奇特感觉。 

    　　“你想知道？” 

    　　“嗯。” 

    　　赵跃进深吸一口气，第一次和赵卫红聊起有关部队的话题。 

    　　“你上学的时候，有没有听说过部队就是个大熔炉的说法？” 

    　　“听过。” 

    　　闻言，赵跃进淡淡一笑，眼神中浮现出一抹怀念之色。 

    　　“这句话是对的。” 

    　　“但他的后半句话是错的。” 

    　　“部队是个熔炉，将我们这些铁，锻造成人民需要的钢。” 

    　　“但直到现在，我也不确定我到底有没有成为那块钢。” 

    　　“并且我当了十几年的兵，也没见过几个在入伍之前，能被称得上‘铁’的人。” 

    　　“我新兵连班长对我说的话，我到现在还记得，正好用来回答你的问题。” 

    　　赵跃进脸上的笑意渐渐消失不见，取而代之的是平日里不苟言笑的严肃神情。 

    　　“部队，就是一个让坏人变好，让好人变坏的地方。” 

    　　“.” 

    　　洒满阳光的房间内，叔侄俩的这场闲聊，持续了很久很久。 

    　　一个在仔细的说，一个在认真的听。 

    　　而那个落满灰尘的盒子，就摆在桌子的角落。 

    　　直到闲聊结束，叔侄俩都没有再看这个盒子一眼。 

    　　回去的路上，赵卫红一直在消化着谈话的内容，思绪万千。 

    　　尤其是那句“让坏人变好，让好人变坏”，令赵卫红非常难以理解。 

    　　正当赵卫红隐隐约约有了一些头绪时。 

    　　从不远处传来的叫嚷，让赵卫红从自己的思绪中回到现实。 

    　　“你们两口子别和我说这个！” 

    　　“难？这年头谁不难啊！” 

    　　“反正我告诉你们，别再想着拖！” 

    　　“钱到底什么时候还？今天必须给我一个准话！” 

    　　“二姐，有钱了我肯定还你” 

    　　听着那熟悉男声中深切的无力与疲倦，赵卫红的眼睛有些发涩。 

    　　“有钱？啥叫有钱？” 

    　　“指望你们家有钱？你直接说这钱你不打算还” 

    　　赵卫红实在是听不下去了，大步走进院子，“吱嘎”一声，打开了房门。 

    　　见赵卫红突然回来，始终面无表情的骊萍忽然有些慌张，似乎不想让赵卫红面对这种场合。 

    　　“卫红回来了” 

    　　“你先回屋，妈一会就叫你吃饭” 

    　　在骊萍的身旁，赵卫红的父亲正注视着自己越发高大的儿子，脸上还挂着有些憨憨的笑。 

    　　“你小子回来了？那正好.” 

    　　“爹，妈。” 

    　　赵卫红的声音不大，但足以盖过身旁那喋喋不休的聒噪。 

    　　将毫无感情的目光，从这个应该称呼为“二姑”的亲戚身上收回。 

    　　赵卫红看向神情之中，难掩憔悴的双亲，脸上忽然绽放出一个灿烂的笑容。 

    　　“我还是去当兵吧。” 

    　　今日份第一更送上！晚点还有一更，下午四点左右更新！ 

    　　求月票！求支持！ 

    　　(本章完)

 第4章 赵卫红！你怎么跟我说话呢！【求追读 

    　　第4章 赵卫红！你怎么跟我说话呢！【求追读！求月票！】 

    　　“当兵？” 

    　　“当什么兵？” 

    　　“卫红，家里的事你甭操心！” 

    　　“妈就是砸锅卖铁，也要供你再读一年.” 

    　　“妈！” 

    　　见母亲的反应这么激烈，赵卫红感动之余，心中又有些无奈。 

    　　在赵建国和骊萍两口子眼中，自己家儿子还是那个全县前十的“文曲星。” 

    　　这次落榜只不过是场意外，下次志愿报的低些就好了。 

    　　但赵卫红自己清楚，他现在是一条公式都不记得了！ 

    　　要是让他复读，那和从头学起也没啥区别，考成什么爷爷奶奶样还不知道呢。 

    　　这也是赵卫红拒绝赵跃进资助的原因之一。 

    　　虽然赵跃进没说，但赵卫红也能猜到。 

    　　那些钱，估计就是赵跃进的伤残抚恤。 

    　　说难听点，这些钱是用赵跃进那条腿换回来的。 

    　　拿着这些钱去复读，要是只能上个一般的大学，甚至是再次落榜。 

    　　且不说赵跃进，还有赵建国两口子是什么反应。 

    　　赵卫红自己都接受不了。 

    　　相较之下，当兵，对于赵卫红这种农村家庭的孩子来说。 

    　　确实是一条极好的出路。 

    　　但这些隐情，赵卫红又不好对骊萍解释，只得将目光投向正注视着自己的赵建国。 

    　　赵建国只比赵跃进大了六岁。 

    　　但从外貌上瞧，赵跃进和赵建国根本不像是一个辈分的人。 

    　　常年在田地间的劳作，令岁月在赵建国脸上留下了过多的痕迹。 

    　　要不是尚有一头乌发，赵建国看起来简直就像一个六十多岁的老人。 

    　　“想好了？” 

    　　“嗯。” 

    　　父子之间的谈话，简单明了。 

    　　在得到儿子肯定的答复后，赵建国点了点头，语气依旧沉稳。 

    　　“那就去吧。” 

    　　“孩他爹” 

    　　见这爷俩寥寥几句就把事情定下来了，骊萍还想说点什么，但却被赵建国用目光制止了。 

    　　别看骊萍瞧起来，似乎有些泼辣。 

    　　但在他们这个小家里，真正能做主的，还是赵建国。 

    　　见父亲还是那样，对自己的决定无条件遵从，并给予最大的支持。 

    　　赵卫红忽然感觉鼻头一阵发酸，正准备说几句话宽慰一下双亲，身旁却是突然响起与这温馨一幕，格格不入的声音。 

    　　“话说完了没有？” 

    　　“说完了，是不是该聊聊钱的事了？” 

    　　差点把你给忘了。 

    　　赵卫红丝毫不掩饰目光中的厌恶，直接下了逐客令。 

    　　“等我当兵的津贴下来，马上就寄回家里。” 

    　　“二姑，该还你的钱，肯定会还你，你犯不着在这咄咄逼人。” 

    　　“天晚了，我们这穷苦人家的粗茶淡饭，估计你也瞧不上，就不留你吃饭了。” 

    　　“回吧。” 

    　　话音落下，赵建国两口子先懵了！ 

    　　自己家儿子啥时候变的这么伶牙俐齿了？ 

    　　至于赵卫红的二姑，那就更不用多说了。 

    　　在他们这群亲戚眼中，赵卫红跟他爹一个性子，沉默寡言。 

    　　说好听点是读书人的儒雅，说难听点，那就是个受气包。 

    　　赵家现在正是困难的时候，这群亲戚谁都想踩上两脚，就是吃准了赵建国父子，不会跟他们翻脸。 

    　　谁曾想老的确实没做声，小的先跳起脚了！ 

    　　“赵卫红！你怎么跟我说话呢！” 

    　　“我是你二姑！” 

    　　“我也没说不是啊？” 

    　　“妈，我刚才没叫二姑吗？” 

    　　骊萍憋着笑，一本正经的回答道。 

    　　“二姐，我们家卫红可是叫人了的。” 

    　　“你自己没听见，不能怪我们家卫红。” 

    　　母子俩你一言，我一语，给赵卫红二姑好一顿挤兑。 

    　　“好好好！” 

    　　“赵建国，你不管管他们娘俩？” 

    　　“我这借钱给你们家，还借出孽了？” 

    　　“借？” 

    　　赵卫红的眼睛忽然眯起，似笑非笑的开口道。 

    　　“二姑，你既然说是借，那好。” 

    　　“借条拿出来，我们家立刻还钱。” 

    　　“.借条？什么借条？” 

    　　“都是自己家亲戚，犯得上写借条吗.” 

    　　“你也知道没有借条啊？” 

    　　赵卫红冷冷一笑，忽然拔高嗓门，对着面前眼神闪躲的二姑破口大骂！ 

    　　“我爹什么时候找你们张嘴借过钱？” 

    　　“当初我学习好的时候，你们一个二个的主动上门，拿钱塞给我爹，还生怕我爹不要。” 

    　　“现在又说是借的，想往回要？” 

    　　“怎么？看我落榜了？感觉这么多年人情打水漂了？” 

    　　“我是落榜了！不是死了！” 

    　　“你们就这么肯定我们家站不起来了？” 

    　　“我说了，钱肯定会给你，但不是现在。” 

    　　“我再告诉你，你要是想把我们家往死路上逼，这个钱，我还真就不还了！” 

    　　“你爱上哪告上哪告！” 

    　　亲戚这种玩意，只能共富贵，不能共患难。 

    　　用老话来讲，那就是“恨你有，笑你无。” 

    　　曾经，赵卫红是很喜欢这个二姑的。 

    　　每当学校要交钱的时候，她就会主动上门，跟赵建国好一顿拉扯，最终留下个十几块钱。 

    　　还不忘给赵卫红几毛钱，让他到学校买汽水喝。 

    　　再叮嘱几句，让赵卫红好好学习，将来可别忘了她这个二姑。 

    　　可赵卫红落榜之后，叫的最凶，让他们家立刻还钱的，也正是这个二姑。 

    　　而她这反差如此之大的变化，也是促使赵卫红南下的一大原因。 

    　　“吱嘎。” 

    　　老旧的木门被赵卫红重重拉开，带着丝丝凉意的晚风肆意涌到屋内。 

    　　赵卫红扶着把手，毫无感情的继续开口道。 

    　　“我们家要吃饭了，就不送你了。” 

    　　“.” 

    　　“卫红，其实这个钱，二姑也不是太着急用” 

    　　“呵呵。” 

    　　闻言，赵卫红嗤笑一声，摇了摇头。 

    　　“回吧。” 

    　　话音落下，赵卫红的二姑用求救似的目光看向了赵建国。 

    　　但赵建国的目光，始终落在墙上的伟人像上，并没有搭理她的打算。 

    　　见状，她最后看了赵卫红一眼，又如同触电一般移开视线，这才有些狼狈的离开了。 

    　　深一脚浅一脚的走出院子，回头望去。 

    　　一家三口正在钨丝灯的照耀下，其乐融融的交谈着。 

    　　也不知怎么。 

    　　赵卫红的二姑，忽然感觉，有些后悔。 

    　　“你不该跟你二姑那么说话。” 

    　　“再怎么说，当初她也是帮过咱们家的。” 

    　　赵建国一边“吧嗒”烟袋，一边数落着赵卫红。 

    　　但语气之中，却听不出多少责怪之意。 

    　　“爹说啥就是啥！” 

    　　赵卫红嘻嘻一笑，见骊萍正朝着厨房走去，赶忙起身道。 

    　　“妈，你歇着！” 

    　　“今晚我必须让你和我爹尝尝我的手艺！” 

    　　一听这话，骊萍下意识的就要拒绝。 

    　　但刚刚的一幕在骊萍脑海中忽然闪过，令她鬼使神差的点了点头。 

    　　“我看看你小子要搞什么鬼。” 

    　　“嘿嘿，保证让你大吃一惊！” 

    　　话虽这么说，骊萍却是放心不下，一直站在赵卫红身旁“监工。” 

    　　倒不是怕赵卫红伤了自己。 

    　　大小伙子，皮糙肉厚，伤了也就伤了。 

    　　主要是担心赵卫红浪费粮食。 

    　　她站在旁边，出了什么问题，也好补救，不会耽误吃饭。 

    　　但赵卫红的表现，着实是让骊萍吃了一惊。 

    　　洗菜备菜，起锅烧油，翻炒颠锅。 

    　　那游刃有余的姿态，俨然一个浸淫此道多年的老饕！ 

    　　“儿子，你啥时候学的做饭？” 

    　　“这家伙，还有模有样的？” 

    　　听着母亲满是震惊的询问，赵卫红淡淡一笑，正要随口糊弄过去，整个人却是突然愣住了。 

    　　“儿子，你愣着干什么？” 

    　　“菜都要糊锅了！” 

    　　“儿子？” 

    　　见赵卫红半天没有反应，骊萍赶忙上前，将锅铲从赵卫红手中抢过，一边继续翻炒，一边有些担心的询问道。 

    　　“儿子，你咋了？” 

    　　“是不是让油点子崩着了？” 

    　　“我就说了，做饭哪是你干的活啊.” 

    　　骊萍絮絮叨叨的声音，混合着油锅里噼里啪啦的声音，在小小的厨房内回荡。 

    　　但赵卫红却是保持着刚刚的姿势，整个人呆在原地，迟迟没有做出反应。 

    　　只因他现在全部的注意力，都集中在眼前突然出现的光幕上。 

    　　【烹饪熟练度+1】 

    　　今日份第二更送上！新书期每天两更，今天两章都是近三千字的大章，话不多说，求月票！ 

    　　(本章完)

 第5章 喂？我是赵跃进！【求追读！求月票！ 

    　　第5章 喂？我是赵跃进！【求追读！求月票！】 

    　　直到光幕在视线中渐渐消失不见，赵卫红仍是没有回过神来。 

    　　什么玩意？ 

    　　难不成，这就是传说中的金手指？ 

    　　一想到这，赵卫红震惊之余，心底还有些唏嘘。 

    　　赵卫红是真没想到，自己当了一辈子的普通人，有朝一日，居然还能享受到这种主角的待遇。 

    　　正当赵卫红打算好好研究研究自己这个金手指时，骊萍欢快的声音，将他唤回了现实。 

    　　“儿子，你还杵在这干啥？” 

    　　“吃饭啦！” 

    　　“让妈看看，油点子崩到哪了？” 

    　　说话的功夫，骊萍已经抓上了赵卫红的手臂，满是心疼的仔细查看着。 

    　　那神情，像极了护着小鸡崽的老母鸡。 

    　　女本柔弱，为母则刚。 

    　　见状，一股莫名的暖流在赵卫红涌动，令他鬼使神差的开口，再一次说出了那个诺言。 

    　　“妈。” 

    　　“我一定要让你和我爹，过上好日子。” 

    　　骊萍惊愕的抬起头来，嘴唇一阵颤抖，半晌之后，笑着点了点头。 

    　　“好！” 

    　　“那妈就等着享清福了！” 

    　　“快把菜帮妈端上去，该吃饭了。” 

    　　“好。” 

    　　赵卫红乐呵呵端起餐盘，朝外走去，脚步格外轻松。 

    　　经过“梦中”二十年的拷打，赵卫红非常清楚自己的定位。 

    　　他只不过是这芸芸众生之中，平平无奇的一个普通人。 

    　　有些东西，从赵卫红生下来的那一刻开始，就注定和赵卫红没啥关系。 

    　　赵卫红没那么多“世俗的欲望”，更不会因为自己得不到这些东西而患得患失。 

    　　他只想完成自己的诺言，让操劳了半辈子的父母，过上比上不足，比下有余的日子，脱离这个贫困落后的山村。 

    　　这就够了。 

    　　如今，发生在自己身上的种种异象，令赵卫红又多了几分完成这个目标的底气。 

    　　迈着轻快的步伐，赵卫红走出厨房，乐呵呵的招呼道。 

    　　“爹，吃饭了！” 

    　　“妈，人呢？” 

    　　“诶，来了！” 

    　　听见儿子的呼唤，骊萍最后擦拭了几下眼角，便急急忙忙的走出厨房，脸上始终带着刚刚发自内心的笑容。 

    　　对于一个母亲来说，没有什么是比自己的儿子，从男孩成长为一个真正的男人，更能让她为之感到骄傲的了。 

    　　陇西的汉子，就没有不喝酒的，赵建国自然也不会例外。 

    　　尽管这顿晚饭有点寒酸，配不上一家三口此刻这温馨的氛围。 

    　　但赵建国还是拿出了一瓶酒，依旧是中午赵卫红和赵跃进喝的那款西凤酒。 

    　　“爹，我给你” 

    　　见状，赵卫红放下筷子和手中的馍馍，起身想要给父亲倒上一杯酒。 

    　　但赵建国看着他，却沉默的摇了摇头，将杯子放到赵卫红的面前，先亲手为他倒上了一杯酒。 

    　　在陇西的民间，一直都有一个不成文的传统。 

    　　当父亲的要是觉得儿子长大，可以扛起家中的重担时，便会为儿子亲手倒上一杯酒，算是父亲对于儿子的认可。 

    　　“到了部队，老老实实做人，踏踏实实做事。” 

    　　“不用惦记家里，我和你妈还干得动，你照顾好你自己就行了。” 

    　　“欠的那些钱，也不用你操心。” 

    　　“领导要是给你发钱了，就留着置办点需要的东西。” 

    　　“爹嘴笨，说不出什么大道理，也没什么本事。” 

    　　“以后的路，得靠你自己走了。” 

    　　说罢，赵建国率先举起酒杯，一饮而尽。 

    　　生平第一次，赵建国在儿子面前，露出了苍老的模样。 

    　　作为一个老实本分的农民，赵建国虽然穷，但穷的有尊严。 

    　　这些年，乡里乡亲资助赵家的钱，无论是七块八块，还是几角几分，赵建国都一笔一笔的记下来，打算等到赵卫红将来成才之后，一家一户的亲自上门偿还。 

    　　但现在看来，应该是没这个机会了。 

    　　曾经，赵卫红认为自己在这段时间，受尽了“侮辱。” 

    　　可赵建国这个生平从不低头的陇西汉子，又何尝不是尝尽了人情冷暖，世态炎凉？ 

    　　但赵建国从来没有将这些情绪带给家里人，脸上整日挂着那略显憨厚，却又格外让人安心的笑容。 

    　　因为在赵建国眼中，自己的儿子虽已成年，但依旧只是一个孩子。 

    　　还需要自己这个父亲的庇护。 

    　　尽管这庇护，略显单薄。 

    　　但依旧是赵建国能给赵卫红的全部。 

    　　可现在，赵建国却是当着妻儿的面，卸下了身上的伪装。 

    　　一位父亲，对儿子最大的认可，就是在儿子面前，承认自己的平凡。 

    　　见此情景，赵卫红的喉结不断滚动，想要说些什么，却又感觉说什么，都不太合适。 

    　　最终，赵卫红只得端起酒杯，同样一饮而尽。 

    　　父子俩相对而站，同样高举着酒杯，彷佛刚刚完成了一项神秘而又古老的仪式。 

    　　“吃饭吧。” 

    　　“诶。” 

    　　本来骊萍还想趁着吃饭的机会，拉着赵建国，再劝一劝儿子。 

    　　但看这爷俩的架势，骊萍知道，自己说什么都没用了，也就没再开口，只是频频给儿子夹菜，叮嘱他喝慢一点。 

    　　夜幕沉沉。 

    　　一家三口，又恢复了往日的其乐融融。 

    　　饭后，赵建国两口子让赵卫红自己看家，便急匆匆的出门了。 

    　　赵卫红自然是求之不得，立马便开始研究起自己的金手指。 

    　　但折腾了好半天，赵卫红也没搞出来刚刚那种“熟练度+1”的提示。 

    　　难不成. 

    　　伴随着脑海中突然出现的猜测，赵卫红的目光，落到了角落崭新的缝纫机上。 

    　　要不 

    　　再踩一下试试？ 

    　　“来了？” 

    　　“嗯。” 

    　　“你们两口子，真打算让卫红去当兵？” 

    　　“嗯。” 

    　　赵建国“吧嗒”着眼袋，静静地看着弟弟吃饭。 

    　　虽然在民间，一直都有“好男不当兵，好铁不打钉”的说法。 

    　　但想要在这年头当兵，难度可一点也不比后世低，甚至犹有过之。 

    　　因为退伍就可以分配工作，甚至都不需要后世那种“当兵满十二年”的硬性规定！ 

    　　只要是城镇户口，哪怕是义务兵退伍，当地政府在原则上也必须予以接收并安置，分配工作！ 

    　　实打实的铁饭碗！ 

    　　就冲这一条，想要当兵的人就不会少！ 

    　　虽然赵卫红家是农村户口，享受不到这条政策。 

    　　但想要送赵卫红去当兵，也着实是一件难事。 

    　　说难听点，以赵卫红这种家庭条件，根本轮不到他去当兵。 

    　　但赵建国还是有底气说要送赵卫红去当兵，觉得这是板上钉钉的事。 

    　　包括赵卫红自己，也是这么认为的。 

    　　父子俩如此有“自信”，只因坐在赵建国对面的那个男人。 

    　　赵跃进。 

    　　动作生猛的吃完大哥送来的晚饭。 

    　　赵跃进擦了擦嘴，没多问什么，只是开口简单的说道。 

    　　“走吧。” 

    　　见状，骊萍想要上前，搀扶一下自己的小叔子，却是被赵跃进笑着躲开了。 

    　　一行三人缓慢的前行，很快就来到了村里唯二能联系到外界的地方。 

    　　小卖部。 

    　　见赵建国两口子过来，小卖部的老板咧嘴一笑，正想打趣他俩几句。 

    　　可看到赵跃进那拄着拐棍的身影，老板却是神色一紧，一句话都不敢多说。 

    　　赵建国更是没有和他闲聊的兴致，只是平静的注视着赵跃进的动作。 

    　　只见赵跃进一瘸一拐的走到座机旁，拿起话筒，一番等待后，平静的开口道。 

    　　“喂。” 

    　　“我是赵跃进。” 

    　　更新晚了一点，睡个午觉，睁眼就是六点，感觉天都塌了！ 

    　　话不多说，晚点还有一更！ 

    　　新书期间，每天保底两更，推荐期间可能三更，喜欢本书的兄弟们多多投票分享，上架之后作者猛猛爆更！ 

    　　(本章完)

 第6章 先天当兵圣体？【求追读！求月票！】 

    　　第6章 先天当兵圣体？【求追读！求月票！】 

    　　与此同时。 

    　　赵卫红二姑家中，唾沫星子满天飞。 

    　　“后悔？现在说后悔还有个屁用！” 

    　　“你说说你，哪有一点二姑的样啊？” 

    　　“还好意思上门去要账？” 

    　　“我看你是猪油蒙了心了！” 

    　　赵卫红的二姑夫数落着自己的婆娘，语气中满是恨铁不成钢的意味。 

    　　要是放在之前，就以赵卫红二姑的性格，肯定是要和丈夫猛吵一架的。 

    　　但她此刻已没了在赵建国两口子面前的气焰，眉眼间充斥着深深的悔意。 

    　　“卫红那孩子，好像是恨上我了” 

    　　“他爹.” 

    　　“别和我说这个！” 

    　　“现在想起来他是你侄子了？早干什么去了？” 

    　　“不是我说你，你眼里也没个亲疏远近！” 

    　　“村长家那娘们撺掇几句，你还真过去了！” 

    　　“我看卫红那小子说得对！” 

    　　二姑夫往地上恶狠狠的吐了口痰，气势汹汹的继续说道。 

    　　“人家是落榜了，又不是死了！” 

    　　“就凭这句话，卫红这小子，将来肯定有出息！” 

    　　“你啊，后悔的时候，还在后头呢！” 

    　　“我我.” 

    　　“唉！” 

    　　支吾了半天，赵卫红二姑也清楚自己这事办的确实不太地道，最终只能无奈的长叹一声。 

    　　“还墨迹什么！” 

    　　“话都已经说出口了，还能收回来不成？” 

    　　“睡吧！” 

    　　“明天还得下地呢！” 

    　　灯光熄灭。 

    　　赵卫红二姑瞪着眼睛，脑海中不断闪过赵卫红满是厌恶的眼神。 

    　　今夜，注定有人辗转难眠。 

    　　“爹，回来了？” 

    　　“嗯。” 

    　　赵建国沉吟片刻，本想明日再和赵卫红聊聊当兵的事，但最终还是没忍住。 

    　　“刚刚我和你妈，去找你二叔了。” 

    　　“明个儿早点起来，跟你妈去集上买点菜，中午在你二叔家吃，好好谢谢你二叔。” 

    　　“你当兵的事，应该是成了。” 

    　　闻言，赵卫红并没有表现出多少诧异，只是轻轻的点了点头。 

    　　“爹，我心里有数。” 

    　　赵卫红的回答，看似没头没尾。 

    　　却让本来还想叮嘱儿子几句的赵建国，彻底放下了心。 

    　　“那就睡吧。” 

    　　简单的寒暄后，一家三口回到了各自的卧室中，准备休息。 

    　　农村的生活就是这样。 

    　　缺乏和外界联系的途径，更没有什么娱乐项目。 

    　　吃过晚饭，差不多就到了睡觉的时候，最多也就是出去转悠几圈。 

    　　除了早早睡觉，也没什么别的事情可做。 

    　　可赵卫红躺在床上，却是来回轱辘，兴奋的根本睡不着。 

    　　因为他刚刚搞清楚了自己金手指的用途。 

    　　简单来说，赵卫红的金手指，有点像是网络游戏中的“技能面板。” 

    　　在赵卫红学习和使用“技能”的过程中，金手指会不定时的以“光幕”的形式出现，向赵卫红展示当前技能的学习进度，掌握情况。 

    　　就在刚刚，赵卫红便通过金手指，清楚知晓了自己在“缝纫”技能方面的水平。 

    　　【宗师级缝纫机操作】 

    　　【当前熟练度4396/9999】 

    　　这样来看，赵卫红的金手指可谓是平平无奇，一点也没有后世网文小说中的“系统”，那般无所不能。 

    　　既不能给赵卫红提供技能熟练度的加成，赋予赵卫红不讲道理的学习能力。 

    　　也没有“任务”，“商城”之类稀奇古怪的玩意。 

    　　甚至跟赵卫红没有任何互动，只有在赵卫红执行技能学习等相关操作时，才会冒泡，存在感非常之低。 

    　　但对于赵卫红来说，熟练度增长的提示，才是这个金手指最宝贵的地方。 

    　　赵卫红身上，最大的优点，恐怕就是能吃苦。 

    　　但从某种角度上来讲，吃苦也算不得什么优点。 

    　　都说吃苦一定有回报，但没人说吃苦也要吃对地方。 

    　　路是错的，再怎么努力也没用。 

    　　愈是努力，反而会越快撞上南墙，最终磕的头破血流。 

    　　对于这个道理，赵卫红的感触不可谓不深。 

    　　但现在，有了这个提示，赵卫红就能够确保自己在正确的“道路”上走下去，省的做无用功。 

    　　这无疑是为即将步入军营的赵卫红，指明了前进的方向。 

    　　只要熟练度肝的够多，技能等级足够高，赵卫红在部队的表现就会愈好，愈发的游刃有余！ 

    　　要是碰上解决不了的问题，那就一定是熟练度肝的不够高！ 

    　　无非就是再努努力的事儿！ 

    　　当然，这个金手指本身，只能充当辅助。 

    　　赵卫红自己不努力，金手指本身也提供不了什么帮助。 

    　　想要获取熟练度，还是要靠赵卫红自己，一步一个脚印的去“肝。” 

    　　但这对于赵卫红来说，还叫个事儿吗？ 

    　　二十年的缝纫机都踩过来了！ 

    　　努力？吃苦？ 

    　　赵卫红最不怕的就是这个！ 

    　　他还真就不信了！ 

    　　部队里就算再累，还能像工厂里似的全年无休？ 

    　　班长之类的领导就算再凶，还能凶过他那个坏得冒烟的工头？ 

    　　一想到这，赵卫红忽然感觉这个金手指，实在是太适合自己了！ 

    　　简直就像是为自己量身打造的一样！ 

    　　这么一瞧，赵卫红在“梦中”所经历的一切，也不算是半点收获都没有。 

    　　先天当兵圣体了属于是 

    　　怀揣对于未来美好生活的憧憬与期待，赵卫红渐渐失去了意识。 

    　　一夜无话。 

    　　次日一早，赵卫红是被赵建国从床上薅起来的。 

    　　倒也不是赵卫红想要偷懒，实在是赵建国两口子起的太早了。 

    　　揉着朦胧的睡眼，赵卫红穿好衣服，走到客厅一瞧，才四点半。 

    　　工头都不敢让赵卫红起这么早啊！ 

    　　但是他爹可以。 

    　　主要因为今天说好了去赶集。 

    　　去的晚了，集上剩下的东西都是被人挑拣过的，买到手里都感觉自己亏得慌。 

    　　乡里的集会很是热闹，虽不是一月两度的大集，但售卖的商品依旧很是丰盛。 

    　　农家肥浇灌起来的绿叶菜，凌晨刚刚宰杀的猪肉，锁在笼子里不断扑腾的鸡鸭。 

    　　一番讨价还价后，骊萍切了四斤猪肉，一半里脊，一半五，又挑了头活蹦乱跳的老母鸡，外加两尾草鱼，这才领着赵卫红打道回府。 

    　　至于蔬菜 

    　　农家人还用上集上买？ 

    　　说出去都招人笑话！ 

    　　赵卫红可算是得到了展示厨艺的机会，在赵跃进家好一顿忙活，赶在赵建国下地回来之前，弄出来了六菜一汤。 

    　　席间，三个男人再一次发扬了惜字如金的风格，只顾闷头吃菜。 

    　　赵卫红自己也没有搞什么肉麻的感谢，只是陪着父亲还有二叔一杯接着一杯的喝酒。 

    　　对于赵卫红来说，赵跃进不是什么亲戚，而是真正的亲人。 

    　　恩情这种东西，赵卫红自己记在心里就好，没必要宣泄于口中。 

    　　说得多了，反而还见外了。 

    　　等到桌上的饭菜见底，赵跃进看向今天有些拘谨的赵卫红，笑着开口道。 

    　　“卫红啊，二叔给你交个底。” 

    　　“没有意外的话，你要去的，应该是我当年待过的老部队。” 

    　　“虽说距离你入伍，还有一段日子。” 

    　　“但你小子可是我送去的人，二叔不能让你就这么走。” 

    　　“这三个月的功夫，你就别想闲着了。” 

    　　“二叔问问你。” 

    　　“你这小子，准备好吃苦了吗？” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！求追读！ 

    　　(本章完)

 第7章 这个孩子，咱就当捐给国家了！【求追 

    　　第7章 这个孩子，咱就当捐给国家了！【求追读！求月票！】 

    　　“他二叔，卫红这孩子你还不知道吗。” 

    　　“咱这本本分分农民家的孩子，哪有不能吃苦的啊。” 

    　　“是不是，儿子？” 

    　　骊萍一边笑呵呵的打着圆场，一边用眼神暗示赵卫红顺着自己的话回答。 

    　　“砰！” 

    　　赵建国重重的放下酒杯，拍得碗碟“噼啪”作响，脸色格外阴沉。 

    　　“跃进问的是卫红，你插什么话？” 

    　　“咋的？你这个当妈的，还能护着他一辈子不成？” 

    　　“还是说你能替他去当兵？” 

    　　骊萍的身躯顿时为之一僵，神情更是有些发懵，显然不明白丈夫为什么突然发这么大的火。 

    　　赵跃进看在眼里，暗暗的叹了口气，便又笑着说和道。 

    　　“大哥，嫂子不也是为了卫红考虑吗。” 

    　　“毕竟是她身上掉下来的肉，她不心疼谁心疼” 

    　　“有话就好好说呗，你吼我妈做什么！” 

    　　“要是给我妈气回娘家了，看你咋哄！” 

    　　一听这话，赵建国非但没有生气，反而还“噗嗤”一下，笑出了声。 

    　　行啊！ 

    　　你小子真是翅膀硬了！ 

    　　都敢和我这么说话了！ 

    　　很是埋怨的瞥了父亲一眼，赵卫红又凑到骊萍身前，轻轻拍打着母亲的后背。 

    　　“妈，咱不和我爹那个驴脾气一般见识。” 

    　　“但是妈你也别想太多。” 

    　　“儿子自己选的路，我心里有数着呐！” 

    　　“您就放心吧！” 

    　　听着儿子知冷知热的回答，骊萍猛地扭过头去，半晌过后，才鼻音很重的“嗯”了一声。 

    　　将这场突如其来的风波，消弭于无形。 

    　　赵卫红这才看向赵跃进，也没来上一篇夸夸其谈的长篇大论，以展示自己的决心，只是语气轻松的开口道。 

    　　“二叔，我准备好了。” 

    　　“好！” 

    　　不多时。 

    　　赵建国两口子一前一后，从赵跃进家中出来。 

    　　至于赵卫红，则是被赵跃进留下了，说是要交代一下接下来几个月的“章程。” 

    　　左右张望了两眼，见周围没人，赵建国赶忙加快脚步，试探性的去碰妻子的手臂。 

    　　骊萍是一点面子都不给，直接“啪”的打开，明显还在生气。 

    　　无奈之下，赵建国只得小声求饶道。 

    　　“孩他妈” 

    　　“你真生气了？” 

    　　“你还知道我是他妈？” 

    　　赵建国不提还好，他这一说，骊萍心中的委屈再也抑制不住，直接化作脸颊上豆大的泪珠，簌簌而下。 

    　　“我这个当妈的，帮儿子说几句话，有错吗？” 

    　　“瞧你刚才那个德性！” 

    　　胡乱抹了几把脸上的眼泪，骊萍拔腿便向家中走去。 

    　　看这架势，似乎真被赵卫红说中了，要回娘家。 

    　　赵建国真可谓是搬起石头砸自己的脚，刚刚有多威风，现在就有多狼狈。 

    　　“孩他妈，你听我说！” 

    　　“没人说你疼孩子不对！” 

    　　“可现在情况不是不一样了吗？” 

    　　“那不一样了？” 

    　　闻言，赵建国重重的叹了口气，从腰间掏出烟袋，“吧嗒”了好半天，才闷闷的开口道。 

    　　“我这个弟弟，十六岁就去当兵了。” 

    　　“过了一年半，才给家里打了第一个电话。” 

    　　“五分钟的电话，拢共也没说上几句话，光听他在那哭。” 

    　　“咱爹咱妈当时也跟你似的，心疼的直掉眼泪。” 

    　　“可就算把天哭塌了，又有啥用？” 

    　　“真遇到啥事，不还得他自己扛着？” 

    　　赵建国重重吐出一大团烟雾，语气忽然变得非常沉重。 

    　　“他现在是什么样，你也看到了。” 

    　　“孩他妈，我实话告诉你。” 

    　　“孩子既然选择了这条路，那咱就当把这个儿子，捐给国家了。” 

    　　“不管发生什么，都得卫红自己面对。” 

    　　“趁着现在还有时间，咱两口子早点放手，让卫红抓紧适应亲人不在身旁的生活。” 

    　　“到了部队，卫红兴许还能好过一些.” 

    　　“.” 

    　　望着丈夫掺杂着无奈与纠结的面容，骊萍的嘴唇不断颤抖，却是什么也没有说出口，只是猛地转身，继续朝家中走去。 

    　　这一次，赵建国并没有追上，而是慢吞吞的跟在后面，脚步沉重。 

    　　这一路上，不断有大滴大滴的泪珠，带着名为“母爱”的担忧与不舍，砸落在乡间的泥土上，摔得粉碎。 

    　　夫妻俩一前一后的身影，构成了一副充满现实主义风格的画卷，将“可怜天下父母心”这句话，诠释的淋漓尽致。 

    　　但孩子大了。 

    　　终归是要放手的。 

    　　与此同时，赵卫红看着赵跃进交给自己的“搜集清单”，有些发懵。 

    　　“化肥袋五十斤左右的圆木铁锹？” 

    　　“二叔，我多嘴问两句。” 

    　　“你让我准备这些东西，要干啥啊？” 

    　　“咱这是要种地吗？” 

    　　“嗯，没准到了部队，你小子还真得去种地！” 

    　　一听这话，赵卫红的眼珠子顿时瞪得溜圆，愣在了原地。 

    　　因为直觉告诉他，赵跃进不像是在和自己开玩笑 

    　　当兵还得种地？ 

    　　那他大老远跑去当兵图个啥？ 

    　　直接回家收拾收拾，扛着锄头，“子承父业”不就完了？ 

    　　看着赵卫红紧张兮兮的模样，赵跃进顿时忍俊不禁的开口道。 

    　　“行了，胡思乱想什么呢？” 

    　　“想在部队种地，没点本事还轮不到你呢！” 

    　　“至于这些东西的用途.” 

    　　“你就别打听了，肯定是有用！” 

    　　说到这，赵跃进忽然“咚咚”的走到赵卫红身旁。 

    　　见状，赵卫红赶忙起身，正对上赵跃进那双彷佛有精光流转的眸子。 

    　　赵卫红可以肯定，他还是第一次见到赵跃进露出这样的眼神。 

    　　不知为何。 

    　　被赵跃进这样直勾勾的瞧着。 

    　　赵卫红心里，有些发毛。 

    　　虽说赵卫红确实做好了准备。 

    　　但被赵跃进这么一搞，是个人心里都得犯嘀咕！ 

    　　“卫红啊。” 

    　　“咋咋了” 

    　　“二叔.你别这么说话，我有点瘆得慌.” 

    　　一听这话，赵跃进非但没有收敛，反而还愈发阴恻恻的开口道。 

    　　“入伍之后，首先要经历三个月的新训。” 

    　　“而现在，距离你入伍，差不多也是三个月的时间。” 

    　　“知不知道这意味着什么啊？” 

    　　一提到和“部队”有关的事，赵跃进的身体中彷佛迸发出了无穷的活力，整个人显得神采奕奕，格外有精神。 

    　　看着赵跃进露出的满嘴白牙，赵卫红心中一紧，硬着头皮开口道。 

    　　“二叔.” 

    　　“我又没当过兵，这我哪知道啊” 

    　　“不知道？” 

    　　闻言，赵跃进脸上的笑容，顿时更灿烂了。 

    　　“没事。” 

    　　“明天你就知道了。” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更，预计九点之前更新！ 

    　　求投资！求月票！求追读！ 

    　　(本章完)

 第8章 养猪都不够格？【求追读！求月票！求 

    　　第8章 养猪都不够格？【求追读！求月票！求投资！】 

    　　“卫红，不行就歇歇吧！” 

    　　“放弃了也没啥事，现在回去上学也不晚！” 

    　　赵跃进躲在绿荫之下，不断扇动着手中的蒲扇，嘴巴一刻都不肯闲下来。 

    　　“不是二叔打击你，就你这身体素质，想在部队喂猪都不够格！” 

    　　这话的杀伤力不可谓不高。 

    　　本就筋疲力竭的赵卫红闻言，脚下顿时一个趔趄，好悬连人带着肩上的圆木摔个狗啃泥。 

    　　“嗯” 

    　　咬着牙，从喉咙里挤出宛若便秘一般的声音，赵卫红摇摇晃晃的稳住重心，继续拖着灌铅的双腿，在赵跃进面前不断的往返跑。 

    　　见状，神情略有紧张的赵跃进顿时放下心来，嘴巴又开始闲不住了。 

    　　“怎么回事？越训练咋还越倒退呢？” 

    　　“你这要是在部队考核的时候摔倒了，你班长肯定得收拾死你！” 

    　　“卫红，二叔都是为了你好，不行咱就放弃吧。” 

    　　“部队那地方真没啥好的，何苦遭这个罪呢！” 

    　　对于赵跃进劝自己放弃之类的话，赵卫红现在已经基本免疫，完全当成了耳旁风。 

    　　两个月以来，赵卫红一直都在赵跃进的指导下，进行独属于他一个人的“役前训练。” 

    　　叔侄俩可谓是朝夕相处，赵卫红甚至直接搬到了赵跃进家里，每天严格执行部队一日生活制度，结结实实的体验到了什么叫做“什么时间做什么事。” 

    　　也真是难为赵跃进了。 

    　　在条件如此简陋的山村，并且由于残肢的影响，行动极其不便。 

    　　赵跃进愣是每天都能想出不同的招数，折腾赵卫红。 

    　　一个普普通通的圆木，都快让赵跃进玩出来了！ 

    　　像赵卫红正在训练的“圆木折返跑”，还算是轻松的，毕竟赵跃进没要求他速度，只要人不停下来就行。 

    　　更过分的，还有圆木深蹲.圆木推举甚至特么还有圆木蛙跳！ 

    　　赵卫红心中一直都有个疑惑。 

    　　圆木蛙跳这玩意是谁研究出来的呢？ 

    　　部队里面真训练这玩意吗？ 

    　　但在赵跃进信誓旦旦的保证下，赵卫红只得将心头的疑惑压下，咬着牙继续坚持。 

    　　光是生理上的摧残，其实还没什么。 

    　　赵跃进似乎还要让赵卫红经历心理上的折磨。 

    　　赵卫红终于发现，他这个二叔. 

    　　嘴是真特么碎啊！ 

    　　比他还碎！ 

    　　每次训练，赵跃进都会像刚刚那样，要么阴阳怪气，要么冷嘲热讽，反正就是一句好话都没有，拐弯抹角，不对，是明着告诉赵卫红赶紧放弃，部队不是他该去的地方。 

    　　赵卫红也不傻，明白这是赵跃进对他的考验，或者说训练内容之一。 

    　　但这好比夏天在蚊帐里睡觉，外面有一大群蚊子在飞。 

    　　哪怕明明知道这群害虫吸不到自己的血，可那“嗡嗡”叫的动静，也怪烦人的不是？ 

    　　刚开始，赵卫红完全招架不住这样的“攻势”，训练起来总想找个东西，给赵跃进的嘴塞住，隐隐有走火入魔的趋势。 

    　　但在经历了这两个月生理和心理的双重摧残后，赵卫红已经能够做到泰然处之了。 

    　　在这个过程中，赵卫红的金手指起到了极大的作用。 

    　　【力量熟练度+1】 

    　　【耐力熟练度+1】 

    　　赵卫红不怕吃苦。 

    　　就怕“吃”错了地方，“吃”错了方向。 

    　　但在眼前光幕的提示下，赵卫红能够清楚掌握自己的进步幅度，知晓自己还要付出多少努力与汗水，才能达成自己的目标。 

    　　这种真正意义上“一分汗水，一分收获”，所带来的正反馈，根本无法用语言来形容。 

    　　有无数次，筋疲力竭的赵卫红认为自己已经达到了极限。 

    　　但眼前不断浮现的光幕，就像是吊在赵卫红头上的胡萝卜，“诱惑”着赵卫红坚持一下，再坚持一下。 

    　　这个比喻可能有些不太恰当，但非常符合赵卫红的心境。 

    　　而这，也是赵卫红刚刚险些“破防”的重要原因。 

    　　正是因为清楚知晓自己这两个月的进步幅度。 

    　　赵卫红才会对那句“养猪都不够格”，格外在意。 

    　　照二叔这么说，自己到了部队，岂不是连养猪的活干不了？ 

    　　那我还能干点什么？ 

    　　好像也没啥比养猪更离谱的活了吧. 

    　　赵卫红的体能再一次接近极限，思绪开始不受控制发散，胡思乱想。 

    　　“嘀！” 

    　　轻快响亮的哨声响起，宣告赵卫红今天下午的训练，正式结束。 

    　　将哨子从口中吐出，任凭其在自己胸前随意摇晃。 

    　　赵跃进缓缓开口，语气终于有了点亲情的味道。 

    　　“把圆木放回去，在院里走走，放松放松。” 

    　　“慢点放，别把腰闪了。” 

    　　闻言，赵卫红忽然感觉自己脚下又凭空生出了几分力量，扛着圆木一声不吭的大步走进院子，把圆木放到它“专属”的角落。 

    　　不是赵卫红没有礼貌，更不是对赵跃进有意见。 

    　　而是他实在没有力气说话了。 

    　　而这个将圆木扛回去的过程，也是赵跃进规定的，美其名曰“训练器材要归位。” 

    　　因为这个规定，赵卫红结结实实的吃了一次亏。 

    　　就因为赵卫红在训练结束后，把圆木随手扔在地上。 

    　　赵跃进勃然大怒，勒令赵卫红扛着圆木到三公里外的小溪，什么时候把圆木刷干净了什么时候回来。 

    　　赵卫红扛着圆木，来来回回折腾了四次，都特么要给圆木刷抛光了，赵跃进这才满意。 

    　　类似这样稀奇古怪的规定，还有很多。 

    　　有句老话说得好。 

    　　人教人，教不会。 

    　　事教人，一次就会！ 

    　　在训练开始之前，赵跃进专门了半个小时，向赵卫红告知了这段时间要遵守的所有“规定。” 

    　　但坦白的讲，赵卫红听完之后，能记住并遵行下去的，寥寥无几。 

    　　可就在这“吃一堑，长一智”的过程中，赵卫红渐渐适应了那些在他看来有些离谱的规定，并且慢慢的将其变为了自己身体的本能。 

    　　不过赵卫红有点怀疑。 

    　　就凭这些东西，真的能让他在部队脱颖而出，有所发展吗？ 

    　　咋感觉有点不靠谱呢. 

    　　“今天表现不错！” 

    　　“但比起之前，也就强了一点点，针鼻那么大的一点点！” 

    　　“不过进步再小，也是进步。” 

    　　“保持住这个劲头” 

    　　“二叔.” 

    　　咽了咽口水，赵卫红最终还是没忍住，问出了那个困扰在自己心里的问题。 

    　　“我现在的素质.” 

    　　“真连部队里养猪的都比不上吗？” 

    　　看着赵卫红满脸怀疑人生的表情，赵跃进心里“咯噔”一下，暗道不好！ 

    　　打击过头了！给这小子自信心都要打击没了！ 

    　　但从某种角度上来讲，赵跃进也没撒谎，只是实话实说罢了 

    　　“卫红啊二叔没骗你。” 

    　　“你现在的素质，真不够格去养猪.” 

    　　此言一出，赵卫红的眸子里，仿佛有一束光，熄灭了 

    　　“咳，卫红，你也别多想。” 

    　　“毕竟你还没入伍。” 

    　　“能去养猪的，那可都是你的老兵，不如他们，很正常嘛！” 

    　　干巴巴的安慰了赵卫红几句，赵跃进知道自己不能让赵卫红继续纠结这个问题，便赶紧有些生硬的转移话题道。 

    　　“对了。” 

    　　“明天，武装部的干部会来村里，给你做入伍前的登记。” 

    　　“今天晚上就不训练了，好好休息休息，回家让你妈把户口本什么的准备好，别到时候手忙脚乱的找不到。” 

    　　此言一出，赵卫红顿时瞪大了眼睛，什么“不如养猪的”之类的杂念，统统被他抛到了九霄云外！ 

    　　辛苦了两月，为的不就是这天么！ 

    　　“这么快？” 

    　　见赵卫红一下子便精神起来，赵跃进顿时松了口气，轻笑着点了点头。 

    　　“你以为呢？” 

    　　“二叔，我咋听说当兵，得去县里武装部登记呢？” 

    　　“之前我还合计，啥时候跟我爹去趟县里呢。” 

    　　“怎么这武装部的干部，还跑到咱们村里来了？” 

    　　“政策现在这么贴心的么.” 

    　　“别人不行。” 

    　　“但你可以。” 

    　　看着赵卫红略显困惑的表情，赵跃进的嘴角微微扬起，语气平静，却又带着一股难以言说的豪气。 

    　　“要是他们不愿意来，我就陪你去趟县里嘛。” 

    　　“都一样的。” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求追读！求月票！求投资！ 

    　　(本章完)

 第9章 这是个什么玩意？【求追读！求投资！ 

    　　第9章 这是个什么玩意？【求追读！求投资！求月票！】 

    　　见赵卫红的神情中依旧有些迷茫，赵跃进笑了笑，没多解释什么。 

    　　毫不客气的说，赵跃进要求县武装部派人来村里一趟，属于是给了他们一个表现的机会。 

    　　要是赵跃进真拄着拐棍，走上几十里山路，领着赵卫红出现在武装部的门口 

    　　啧，那画面。 

    　　县武装部长表示，你老可千万别来！ 

    　　我们这多的是小年轻，让他们锻炼锻炼也挺好！ 

    　　尽管赵跃进不愿意提起自己在部队的过往。 

    　　但他付出的那些牺牲，获得的那些荣誉，有人时刻铭记着。 

    　　战斗英雄一等战功功臣.一级伤残军人. 

    　　要不是赵跃进以身体为由，拒绝了许多表彰，以及出席任何重大场合。 

    　　他这夸张到离谱的履历，估计还得加上一大串荣誉，比如某某大代表什么的 

    　　要不然县里那些干部，也不是什么贱皮子。 

    　　年年被赵跃进骂出家门，却还是得年年厚着脸皮，登门拜访。 

    　　为啥？ 

    　　上面有任务嘛！ 

    　　赵跃进不爱和他们打交道，甚至恶语相向，旁人都得说是老同志高风亮节，不愿意给组织上添麻烦，明年还得接着来。 

    　　要是他们不来，忘了县里还有赵跃进这么一号人，那问题可就大了！ 

    　　这里面可都是学问，慢慢悟吧！ 

    　　回到家乡十几年，赵跃进还是第一次和县里张嘴。 

    　　谁敢不卖他这个面子？ 

    　　包括赵卫红去当兵这个事，赵跃进也动用了一些当年的人脉。 

    　　寻常人家去当兵，能去到什么兵种，什么单位，都得服从组织分配，根本没有挑选的余地。 

    　　哪能像赵卫红似的，还没开始登记呢，就定下来了要去赵跃进当年的老部队？ 

    　　一等战功，战斗英雄。 

    　　把八个字放到一起，足以让每一个军人肃然起敬，顶礼膜拜！ 

    　　但赵跃进能为赵卫红做的，也就只有这么多了。 

    　　不是赵跃进的影响力不够。 

    　　事实上，赵跃进仍有相当数量的老战友，老领导，至今仍在部队中贡献着自己的光和热。 

    　　想要他们关照关照赵卫红，那就是一个电话的事儿。 

    　　可赵跃进不会这么做。 

    　　因为他骨子里，仍是一位军人。 

    　　部队是个什么地方？ 

    　　这个问题可能有无数种回答。 

    　　但说白了，部队就是一个要靠自己的能力，应对所有挑战的地方！ 

    　　赵跃进固然能关照自己的侄子一时。 

    　　可上了战场，赵跃进难不成还能和敌人的飞机大炮，知会一声，让他们别往赵卫红身上招呼？ 

    　　赵卫红若是当兵的料，赵跃进什么都不用做，赵卫红也能在部队闯出自己的一番天地。 

    　　他若不适合当兵，强行让他留在部队，那才是害了赵卫红，甚至是其他许多人！ 

    　　部队，就是这么一个充满“挑战”的丛林。 

    　　“强者上，庸者下”的景象，每时每刻都在这支部队中出现。 

    　　是龙是虫，一见便知！ 

    　　看着侄子满心期待的模样，赵跃进的嘴角再次出现了浅浅的笑意。 

    　　至少从目前的表现上来看。 

    　　赵卫红对得起赵跃进为他所做的一切。 

    　　“行了，别跟我这傻乐了。” 

    　　“赶紧回去吧。” 

    　　说着，赵跃进拍拍屁股起身，打算回去休息。 

    　　一抬头，却发现赵卫红依然站在原地，并没有挪动脚步的意思。 

    　　“还不走？” 

    　　“咋的？不想休息？” 

    　　赵跃进本想和赵卫红开个玩笑，谁曾想，赵卫红却是略显犹豫的点了点头！ 

    　　瞥了眼视线下方渐渐消失的光幕。 

    　　赵卫红发现，【耐力】和【力量】这两项技能的熟练度，马上就能肝满，提升一级。 

    　　受前世踩缝纫机的经历影响。 

    　　赵卫红有点强迫症 

    　　总想着“踩”够一个整数，再去休息，不然总感觉哪里别扭。 

    　　其实这也是被逼出来的毛病。 

    　　整数该是多少就是多少，结钱的时候工头不好糊弄。 

    　　可要是有零有整，工头和厂家能操作的空间可就大了。 

    　　动不动就会昧下个几十，甚至是几百件的工钱。 

    　　吃了几次亏，赵卫红也就多了这么一个“职业病。” 

    　　现在，这种症状丝毫没有缓解，并且由于金手指的出现，隐隐有愈演愈烈的趋势. 

    　　赵卫红估计，再训练半天，这两项技能就能升级了。 

    　　要是拖到明天，甚至是后天再升级. 

    　　一想到这，赵卫红就情不自禁的打了个寒颤，心中彷佛有无数蚂蚁在爬！ 

    　　不行！必须抓紧肝满！ 

    　　但在赵跃进面前，赵卫红自然不能提“熟练度”的事，更不能提自己吃过的那些亏。 

    　　不然部队还没去，就要被扭送到精神病院了。 

    　　念及于此，赵卫红很快就想出了一套合情合理的说辞。 

    　　“二叔，你不是告诉我，部队里没有休息这么一说吗？” 

    　　“哪怕是节假日，脑子里也得时刻绷着一根弦。” 

    　　“我觉得吧，现在的情况，就和你说的差不多。” 

    　　“武装部的人不是还没来吗？” 

    　　“我爹我妈应该也知道这事了，我回去也干不了什么。” 

    　　“那我回去干啥？” 

    　　“再说了，你不是说，我现在的素质，连部队里养猪的都比不上吗？” 

    　　一说到这，赵卫红心中忽然升起了无边无际的紧迫感，语气更是变得无比激昂！ 

    　　“不行！” 

    　　“养猪的都比我强，我咋能休息？咋有脸休息？” 

    　　“二叔，啥也别说了！” 

    　　“今晚训练继续！” 

    　　“明天也是！” 

    　　“只要送走了武装部的人，咱们就继续训练！” 

    　　赵跃进：“.” 

    　　在赵卫红惊愕的目光中，赵跃进伸出手掌，贴在他的脑门上。 

    　　半晌之后，嘴中念念有词。 

    　　“也没发烧啊？” 

    　　“咋还开始说胡话了.” 

    　　“二叔！” 

    　　赵卫红瞪着眼睛，神情无比坚决，像是一头发了脾气的小牛犊子。 

    　　“你认真的？” 

    　　“肯定的啊！” 

    　　再次得到赵卫红斩钉截铁的回答后。 

    　　赵跃进的神情中，终于有了波澜。 

    　　“你真是这么想的？” 

    　　“这不是二叔你教我的吗？” 

    　　“哈哈哈哈！好！” 

    　　“卫红啊，你说得对！这是二叔教你的！” 

    　　“二叔怎么还把这事给忘了呢？” 

    　　赵跃进此刻的表情有些复杂。 

    　　那脸上洋溢着的笑容中，除了不加掩饰的欣慰，还有一丝只有赵跃进自己才明白的心酸与遗憾。 

    　　“今儿晚上，咱们训练继续！” 

    　　“嗯！” 

    　　“突突突突突突.” 

    　　拖拉机极具辨识度的声音，渐渐远去。 

    　　两道刚刚从拖拉机上跳下，身着军装的身影，面带苦色，朝着记忆中赵跃进家中的方向走去。 

    　　“小李，别绷着脸！” 

    　　“你这是啥表情！” 

    　　“开心点！” 

    　　“知道了，王哥.” 

    　　“好耶，挨骂去咯！” 

    　　“你这小子！” 

    　　被称为“王哥”的人无奈的摇了摇头，正准备说教几句，却发现对方正直勾勾的盯着远处，还招呼着自己一起看。 

    　　“王哥.” 

    　　“啥情况这是？” 

    　　循着二人目光的看去，便见一道在村间土路旁赤裸上身，不断奔跑的身影。 

    　　最引人瞩目的，当属那被高高扛起的圆木。 

    　　也不知道这人影到底跑了多久，赤裸的上身已然布满汗水，在太阳的照耀下，反射着古铜色的光芒。 

    　　见状，“小李”和“王哥”情不自禁的咽了咽口水，对视一眼，心中浮现出了同一个疑问。 

    　　这是个什么玩意？ 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更！ 

    　　求投资！求月票！兄弟们不要养书哇！ 

    　　(本章完)

    第10章 五代贫农，根正苗红！【求投资！求月

    　　第10章 五代贫农，根正苗红！【求投资！求月票！求追读！】 

    　　“来了？” 

    　　一听见这个声音，小李顿时神色一紧，赶忙朝声音响起的方向看去。 

    　　便见赵跃进端坐于村口的大树下，正拄着拐杖，尝试起身。 

    　　坏咯！ 

    　　见赵跃进居然一反常态的离开了自己的小院，小李心中顿时连连叫苦，一边求马克思保佑，赵跃进没听见自己刚刚的牢骚。 

    　　一边殷勤的快步上前，想要扶赵跃进起来。 

    　　“嘿，你可别过来。” 

    　　“不怕我骂你？” 

    　　“.” 

    　　“小李，还不赶紧给赵副营长道歉.” 

    　　“嘘！！！” 

    　　赵跃进恶狠狠的瞪了二人一眼，随即看向赵卫红的方向。 

    　　见赵卫红依旧扛着圆木撒着欢的跑步，似乎一点也没有注意到这边的动静。 

    　　赵跃进紧张兮兮的脸色这才有所缓解，随即看向心有余悸的二人，压低声音，语气不善的开口道。 

    　　“叫我赵跃进同志！” 

    　　“别再让我听见你俩说什么不该说的话！” 

    　　“尤其是在我侄子面前，听见了吗？” 

    　　小李他俩也知道，他们二人此行，就是为了赵跃进侄子来的。 

    　　见赵跃进如此强调这方面的事情，二人顿时心领神会，连连点头。 

    　　“赵副.赵跃进同志，我们明白了。” 

    　　“您侄子在哪呢？我们这就给他进行报名登记。” 

    　　闻言，赵跃进咧了咧嘴角，对着那道正在奔跑的身影努了努嘴。 

    　　“这不就在这呢么。” 

    　　小李：“？？？” 

    　　直勾勾的看着那扛着圆木，健步如飞的身影。 

    　　小李的眼珠子都要掉出来了！ 

    　　02年，那场影响了整个国防领域，乃至于世界局势的宏大军改，尚未开始。 

    　　各个负责预备役、民兵训练，协调军地关系、征兵退伍安置等工作的省军区，还不像未来那样，只负责国防动员方面的工作。 

    　　而他们跟“陆军老大哥”之间的关系，可谓是“如胶似漆”，当地部队和人武部的干部，互相基本上都认识，甚至还会出现一个干部，在这两种职能不同的体系中“反复横跳”的情况。 

    　　小李作为武装部扛着一杠两星的干部，自然也不会例外。 

    　　这些年没少见过一线部队训练。 

    　　若是放到部队，赵卫红现在的表现并不起眼。 

    　　不就是扛着圆木满地跑吗！ 

    　　这可是侦察连乃至于基层一线连队的“保留科目”，没什么稀奇的。 

    　　甚至以赵卫红目前的速度来看，就他这水平，在一线连队那就是“尾巴”，需要狠狠的加练！ 

    　　可赵跃进是怎么说的？ 

    　　这是他侄子？ 

    　　一个还没入伍，甚至还没进行入伍报名登记的新兵？ 

    　　这特么. 

    　　小李只能说，真不愧是赵跃进的侄子！ 

    　　“卫红！” 

    　　“县里人武部的同志到了。” 

    　　“过来。” 

    　　话音落下，赵卫红立马刹车，大步走到赵跃进身前，肩上依旧扛着圆木。 

    　　赵跃进也不觉得此举有什么奇怪之处，立马便对着赵卫红介绍开了。 

    　　“这位，是王干事。” 

    　　“而这个一看就容易当叛徒的，你叫他胡干事就行。” 

    　　“王干事好，胡干事好！” 

    　　小李张了张嘴，想要说自己姓李。 

    　　怎么来赵家村一趟，还给他改了姓呢？ 

    　　但看着赵跃进似笑非笑的表情，小李到嘴边的话立马就咽了回去。 

    　　算了。 

    　　胡干事就胡干事吧。 

    　　总比夏干事强 

    　　简单的寒暄过后，一行四人便慢腾腾的朝村里走去。 

    　　征兵的报名登记表上，其实也没什么内容。 

    　　无非就是填写下姓名年龄，学历还有政治面貌之类的个人信息。 

    　　要不是有规定，要求这些内容必须由本人进行填写，将来要放入档案。 

    　　王干事完全可以通过电话，帮赵卫红填写这份登记表。 

    　　很快，赵卫红便填写完毕，在赵建国两口子紧张兮兮的注视下，将登记表连同毕业证，户口本等需要的证件，一齐递给了王干事。 

    　　看着登记表上一行行清瘦的字迹，王干事心中暗暗赞叹了一声“好字”，便拿起户口本，仔细检查着表格上的内容。 

    　　对照无误之后，王干事小心翼翼的将登记表放入牛皮纸档案袋，随即对着赵卫红很是热情的开口道。 

    　　“恭喜你，赵卫红同志。” 

    　　“你是咱们县今年第一个报名参军的地方青年！” 

    　　至于毕业证等其他需要检查的证件，王干事看都没看一眼。 

    　　至此，赵卫红入伍前的报名登记流程，就算是结束了。 

    　　接下来，就要等到这一阶段的工作，也就是所谓的“征兵初选”结束。 

    　　赵卫红才能去县里参加人武部统一组织的体检。 

    　　也多亏赵跃进的面子够大。 

    　　不然就这么隔三差五的往县里跑，且不说赵卫红能不能受得了。 

    　　赵建国两口子，肯定会被折腾的够呛，这一个月都别想消停。 

    　　以赵卫红目前的身体素质，根本不需要担心体检的事。 

    　　就算真有点问题，只要不是什么会影响到正常服役的大毛病，人武部肯定会一路开绿灯。 

    　　至于政审 

    　　那就更不用担心了！ 

    　　赵卫红是什么家庭？ 

    　　五代贫农，根正苗红！ 

    　　并且还有赵跃进这个二叔，以及这个年代还算值钱的高中生身份。 

    　　真可谓是又红又专！ 

    　　可以说，赵卫红参军入伍，成为一名光荣的解放军战士，只是时间问题。 

    　　登记结束后，王干事二人本想直接离开。 

    　　但却被赵建国两口子，准确的说，是赵跃进，留下吃饭。 

    　　说来也是好笑。 

    　　在听到赵跃进的要求后，王干事二人立马瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵！ 

    　　多少年了！ 

    　　县里这群干部，被赵跃进都骂走好几茬了！ 

    　　没有谁能够得到赵跃进的笑脸，只有一声声“你很闲吗？抓紧滚蛋！” 

    　　可现在，赵跃进居然要留他俩吃饭？ 

    　　二人对视一眼，呼吸微微有些粗重。 

    　　这饭，必须得吃！ 

    　　“二叔.” 

    　　“嗯？” 

    　　赵卫红瞥了一眼还在傻乐的两位干事，在赵跃进耳边小声道。 

    　　“我咋感觉这俩人精神不太正常呢.” 

    　　“不就吃顿饭吗，至于乐成这样？” 

    　　赵跃进：“.” 

    　　“甭管他俩，都有病！” 

    　　“奥” 

    　　与此同时。 

    　　赵家村的村长正在家中来回踱步，神情焦虑。 

    　　村长家的房子很气派。 

    　　气派到不像是该存在于赵家村这个贫困村中的事物。 

    　　半晌过后，村长猛地停下脚步，转头走向了不远处的红色座机旁，眉头紧皱，彷佛是有了什么决定。 

    　　微微有些颤抖的拿起话筒，村长拨通了那个熟悉的号码。 

    　　短暂而又漫长的等待过后，话筒里终于有了回应。 

    　　“什么事？” 

    　　“钱你不是收到了么？” 

    　　闻言，村长也不管对方能不能看见，脸上立马露出讨好似的笑容，很是谄媚的开口道。 

    　　“王厂长，有件事，我得跟您说一声。” 

    　　“赵卫红，您还有印象吗？” 

    　　“对，就是内小子。” 

    　　“他要去当兵了，我担心.” 

    　　“好！好！我知道了！” 

    　　伴随着话筒中“嘟嘟”的忙音。 

    　　村长掏出根“中华”烟，打了三次火才点燃，重重吸了一口。 

    　　透过渐渐扩散开来的烟雾，村长眯着眼睛，打量着自家气派的大宅。 

    　　眼神凶狠。 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求投资！求月票！求追读！ 

    　　(本章完)

    11.第11章 “钢”与“铁”【求投资！求月票

    　　第11章 “钢”与“铁”【求投资！求月票！求追读！】 

    　　“辛苦二位领导了！” 

    　　“麻烦您二位大老远跑这么一趟，真不好意思。” 

    　　村头，骊萍对着即将离开的两位干事，客气话一句接着一句。 

    　　“您可别这么说！” 

    　　“哪有什么辛苦不辛苦的，这都是我们的本职工作！” 

    　　说到这，王干事看向略显腼腆的赵卫红，发自内心的感慨道。 

    　　“说句实在的。” 

    　　“能经我的手，把赵卫红同志送到部队，那是我的荣幸！” 

    　　王干事并不是在趁机恭维赵跃进。 

    　　他确实是这么觉得的。 

    　　无论是村头略显惊悚的初见，还是这半天相处中的默默观察。 

    　　王干事这双阅人无数的眼睛，发现了赵卫红身上许多不同寻常之处。 

    　　可要让他讲出具体“不同寻常”在哪，王干事一时间还真不知道该怎么形容。 

    　　强行要说的话，那便是赵卫红身上，寄宿着一种“传承。” 

    　　来自赵跃进的传承。 

    　　而部队，本来就是一个讲究传承的地方。 

    　　一个新兵，是否蜕变为合格的军人，是否真正成为了这支队伍中的一员。 

    　　不在于体能强弱，更不在于素质高低。 

    　　而是在于他身上，到底有没有这种，在这支队伍成立之初，便代代延续至今的传承。 

    　　用地方老百姓的话来讲，这种传承，便是所谓的“兵味。” 

    　　对于赵卫红在部队的发展，王干事不敢妄自揣测。 

    　　但王干事可以肯定。 

    　　赵卫红，绝对能成为一名真正的解放军战士！ 

    　　“小李，东西你都拎一路了。” 

    　　“还不赶紧拿过来？” 

    　　经过王干事的提醒，一直心神不宁的“胡干事”这才想起了正事，赶忙将手中一直拎着的迷彩绿长条包，递给了赵卫红。 

    　　这玩意在部队有个专属称呼——携行包，一般是用来储存反季的军装。 

    　　新兵正式入伍的标志，便是从人武部拿到这个携行包。 

    　　其中装着新兵军旅生涯中的第一套军装。 

    　　赵跃进注视着“胡干事”的动作，略有不解。 

    　　他当然知道这是什么东西。 

    　　但也没到该领这玩意的时候啊？ 

    　　见赵跃进向自己投来略带质询意味的目光，“胡干事”赶紧解释道。 

    　　“这是我们部长自掏腰包，送给您侄子的礼物！” 

    　　“他说了，能让您侄子穿着他送的军装入伍，他脸上有光！” 

    　　一听这话，赵卫红立马看向赵跃进，等待着他的答复。 

    　　虽然对手上的军装很是喜爱，巴不得立马将其穿在身上。 

    　　但赵卫红十分清楚，这是人家看在赵跃进面子上，才送的礼物。 

    　　赵跃进若是不想收，那他二话不说就得还回去。 

    　　他可不想让赵跃进难做。 

    　　而赵跃进的神情，明显有些纠结。 

    　　这要是送给他的东西，赵跃进直接就扔出去了，顺便还得骂几句娘。 

    　　可若是送给赵卫红的 

    　　“人家大老远拿过来的，留着吧。” 

    　　“反正早晚都要领。” 

    　　“帮我谢谢你们部长。” 

    　　“诶！诶！是我们部长得谢谢您啊！” 

    　　一番寒暄过后，王干事二人再次坐上了拖拉机，渐渐远去。 

    　　“二叔.？” 

    　　“回去再说。” 

    　　到家之后，赵跃进不等赵卫红再次询问，便简明扼要的指示道。 

    　　“打开，换上。” 

    　　闻言，赵卫红立马怀着激动的心情，在赵建国两口子又惊又喜的注视下，打开了长条包。 

    　　映入眼帘的，是一套折迭整齐的迷彩服，外加一双解放鞋，还有放在一旁的军帽。 

    　　武装部长是个有心人。 

    　　军装的尺码，正是军中泛用性最强的“175/92/96。” 

    　　赵卫红虽有一米八一的个头，但穿在身上丝毫不显臃肿。 

    　　反而还由于格外的贴身，愈发衬出了赵卫红修长的身材，显得英气逼人。 

    　　将解放鞋连同军帽穿好，赵卫红在原地跺了跺脚，随即看向三位至亲，露出了两排洁白的牙齿。 

    　　“怎么样，好看吗？” 

    　　赵建国“吧嗒”着烟袋，目光在赵卫红身上不断流转，只觉得越看越欢喜，根本顾不得说话。 

    　　至于骊萍，此刻已是喜极而泣，用手捂着嘴巴，才没让自己哭出声，更没法搭理赵卫红。 

    　　赵跃进的表现看起来倒还算平淡，但他的目光并没有落在赵卫红身上，而是怔怔的望着窗外，眼神飘忽，似乎陷入了回忆。 

    　　这套军装，名为“87式军服。” 

    　　说来也巧。 

    　　赵跃进正是在八七年一月受的伤。 

    　　但他并没有来得及穿上这套军装，甚至都没能穿上迷彩服。 

    　　那时候，赵跃进穿着的，还是继承了“红肩章、绿军装，半蹲马步斜端枪，地表最强单兵王”精神的“85式军服。” 

    　　虽然这时候已经出现了迷彩服，但数量极其稀少，只有侦察兵和少部分部队，才能列装。 

    　　作为干部的赵跃进，自然与迷彩服无缘。 

    　　这也成了赵跃进的一个心结。 

    　　经历过老山炮火洗礼的他，实在是太清楚迷彩服在那种环境下的重要性了。 

    　　只要穿上了这身衣服，一场战斗结束的幸存率，起码会上涨三成！ 

    　　但绝大部分战士，只能和赵跃进一样，穿着85式军服，高呼着“炮兵万岁”的口号，朝敌人发起舍生忘死的冲锋！ 

    　　想到这，赵跃进忽然伸出手去，抚摸着赵卫红身上的军装，口中不住喃喃道。 

    　　“新兵都能穿上了啊.” 

    　　“好啊.真好” 

    　　“二叔？” 

    　　听着赵卫红轻声的呼唤，沉浸在回忆中的赵跃进顿时回过神来，深深的看了赵卫红一眼，这才有些颤抖的开口道。 

    　　“卫红，跟你爹妈去趟县里，拍张照。” 

    　　“你这一走，再回来就不知道是啥时候了。” 

    　　“拍个照，留个念想。” 

    　　“我就不去了。” 

    　　说罢，赵跃进最后看了一眼赵卫红，便摆了摆手，示意他们一家三口可以离开了。 

    　　“二叔，咱俩不是说好了，等武装部的干部一走，咱们就继续训练吗？” 

    　　闻言，赵跃进愕然的转过头，用很是不可思议的目光看着自己的侄子。 

    　　都这时候了。 

    　　你特么想的还是训练？ 

    　　“再说了。” 

    　　赵卫红仿佛没看出赵跃进目光中的异样，脸上挂着腼腆的笑，继续说道。 

    　　“真要去拍照，那不得咱们这四口人都去？” 

    　　“给您落下算怎么回事？” 

    　　“对啊，他二叔。” 

    　　骊萍擦了擦眼泪，立马附和道。 

    　　“卫红说的没错。” 

    　　“你要是不去，那不是戳我们两口子脊梁骨吗？” 

    　　赵建国“吧嗒”着烟袋，等到妻子说完，这才一锤定音道。 

    　　“地里还有活。” 

    　　“卫红迟早要去县里，拍照的事，不急。” 

    　　“等卫红去体检的时候，咱们就跟卫红说的那样，四口人都去县里，拍几张照片。” 

    　　“当兵这么大的事，是该纪念一下。” 

    　　赵跃进：“.” 

    　　三言两语间，赵建国一家三口便推翻了赵跃进的安排。 

    　　但赵跃进并没有被“顶撞”的愤怒，只感觉一股股暖流，在心中不断涌动。 

    　　赵跃进的嘴唇微微颤抖，千言万语顿时涌上心头。 

    　　但最终，赵跃进只是淡淡的点了点头。 

    　　“好。” 

    　　半个小时后，赵建国两口子的身影，顶着炎炎烈日的暴晒，出现在了地里。 

    　　而赵跃进家门前，那道扛着圆木的身影，依旧不断的奔跑着。 

    　　一切彷佛都和王干事二人，到来之前一样。 

    　　唯一不同的是，那道奔跑的身影，穿上了赵跃进曾经心心念念的迷彩军装。 

    　　看着那干劲十足，彷佛永远不知疲倦的身影。 

    　　赵跃进心里，思绪万千。 

    　　对于要不要帮忙，把赵卫红送到部队这件事。 

    　　最开始，赵跃进其实是有些纠结的。 

    　　因为在他眼中，赵卫红一直都是一个文质彬彬的读书人形象，跟部队整体的气质，实在是格格不入。 

    　　但在经过这两天的事情后，赵跃进心中，再无半点顾虑。 

    　　不得不得承认。 

    　　身为老兵的赵跃进，结结实实的被赵卫红这个尚未入伍的新兵，上了一课。 

    　　不知不觉间，赵跃进回忆起两个月前，和赵卫红的谈话。 

    　　“部队是个大熔炉。” 

    　　“将我们这些铁，锻造成人民需要的钢。” 

    　　赵跃进自诩，自己在入伍之前，够不得“铁”的标准。 

    　　而现在，赵跃进也不知道，自己作为一块“钢”，到底合不合格。 

    　　但在赵跃进看来，现在的赵卫红，完全是一块足以令每一个“匠人”，为之疯狂的“陨铁！” 

    　　只需经过部队的淬火与冶炼，这块“陨铁”便会被锻造成熠熠生辉的“精钢”，最终化作一柄正对所有来犯之敌的绝世神兵！ 

    　　想到这，赵跃进的嘴角微微上扬，骄傲而又欣慰的喃喃道。 

    　　“老伙计，我给你送了一块铁” 

    　　“能不能把他锻造成钢，就看你的了.” 

    　　晚点还有一章！ 

    　　求追读！求投资！求月票！ 

    　　注：知名军旅影视剧，主角许三多所穿，正是87式夏迷彩作训服。 

    　　(本章完)

    第13章 撞衫不可怕，谁丑谁尴尬！【求投资！

    　　第13章 撞衫不可怕，谁丑谁尴尬！【求投资！求月票！】 

    　　人武部其实是一个人数极少的部门。 

    　　编制数额一般在十人左右，上下浮动，还不一定能招满。 

    　　像蓝田县的人武部，在岗人数拢共才四个，还有一个马上退休的老大爷. 

    　　没错。 

    　　把武装部长都算上，能干活的也就三个人 

    　　没办法，体制饭这年头并不是很香。 

    　　南方一个普通工人，都能拿到堪比县长局长的工资。 

    　　而普通的政府职员，只能拿着一月七八百左右的工资，勉强糊口。 

    　　与南方如火如荼的发展势头相对应的。 

    　　是北方无数公职人员，以及下岗工人，犹如一群群翻飞的鸿雁，于夕阳的余晖中，抛家舍业的前往南方，或是下海经商，或是进厂务工。 

    　　蓝田县人武部还能有四个人在岗在编，已经非常不错了。 

    　　职员虽少，但人武部的办公场地却很是气派。 

    　　十几间能容纳五十人同时安歇的宿舍，以“凵”字形分布，环抱着四层高的办公大楼。 

    　　别误会，这不是什么所谓的面子工程。 

    　　而是给集训的预备役、民兵，以及军训的学生准备的。 

    　　到了十一月末的入伍季，这些宿舍自然便成为了新兵们前往绿营的第一站。 

    　　赵卫红推门而入，宿舍内已经有了十几道身着一样服饰的人影。 

    　　“哟，来新人了。” 

    　　“过来吃” 

    　　骤然离开父母的庇佑，有些人表现的难舍难离，有些人却是如鱼得水，自在得很。 

    　　见赵卫红进门，立马便有人热情的招呼了两句。 

    　　但话还没说完。 

    　　出声之人便略有尴尬的止住了话茬。 

    　　并不是因为赵卫红摆出了一副拒人于千里之外的高冷模样，令各位新兵望而却步。 

    　　而是看着赵卫红的身影，在场的所有新兵，几乎都生出了自相形秽的情绪。 

    　　现在的赵卫红，已经不再是那个瞧着弱不禁风的“瘦麻杆”，身材结实的很，可谓是穿衣服显瘦，脱衣服有肉。 

    　　再加上格外贴身的军装，以及赵跃进三个月的调教，赵卫红举手投足之间，已经隐隐有了几分雷厉风行的气势。 

    　　至于其他新兵 

    　　新兵领军装的时候，武装部的干部只有一个发放标准。 

    　　目测。 

    　　他们只保证你能把军装穿上。 

    　　但不保证合身。 

    　　赵卫红放眼望去，宿舍里的新兵不是穿着尺码大到夸张的军装，裤腿都耷拉到了鞋面。 

    　　便是穿着像洗缩水了的军装，脚脖子和手腕通通露在外面，看起来滑稽的很。 

    　　其实87式迷彩作训服的款式，非常不错，穿在身上一股“型男”的范，格外精神。 

    　　但再好的款式，也遮掩不住各位新兵因为尺码不合适，而产生的囧状。 

    　　跟赵卫红一比，说他们是“散兵游勇”，那都有点侮辱“散兵游勇”这个词了！ 

    　　撞衫不可怕。 

    　　谁丑谁尴尬！ 

    　　宿舍内，目前大致是这种氛围。 

    　　赵卫红也注意到自打自己进门后，宿舍内刚刚还热火朝天的氛围，便变得有些诡异。 

    　　但赵卫红懒得多想，随手挑了一个靠窗的下铺，将携行包放到床铺内侧，便主动朝正聚于一处的新兵们走去。 

    　　见赵卫红朝他们走来，有人情不自禁的咽了咽口水。 

    　　“各位战友，怎么称.” 

    　　“班长好！” 

    　　赵卫红：“？？？” 

    　　“班长？哪呢？” 

    　　赵卫红猛地转身，略显紧张的看向门口，却发现那里并没有任何身影。 

    　　这也没人进来啊？ 

    　　很是疑惑的回过头来，赵卫红正想发问，却发现各位新兵的目光纷纷落在自己身上。 

    　　见状，一个有些离谱的猜测，在赵卫红的脑海中缓缓浮现。 

    　　“你们说的班长.” 

    　　“该不会是我吧？” 

    　　赵卫红指着自己，很是吃惊的发问道。 

    　　人群之中，立马传来了回应。 

    　　“啥意思？” 

    　　“你你不是？” 

    　　“我那是什么班长啊！” 

    　　“我跟你们一样，都是今年刚入伍的新兵！” 

    　　“额滴个老天爷，吓死我了！” 

    　　一听这话，刚刚还大气都不敢喘的新兵们，顿时松了口气，还有人略带埋怨的对赵卫红说道。 

    　　“兄弟，不是班长你早说啊！” 

    　　“瞧你那刚进门的气势，我们还寻思部队上的班长到了呢！” 

    　　闻言，赵卫红顿时哭笑不得的反驳道。 

    　　“这也不怪我啊！” 

    　　“你们也没问呐！” 

    　　经过这么一个略显尴尬的插曲，赵卫红很快和各位同县的新兵打成了一片。 

    　　“卫” 

    　　“赵卫红。” 

    　　“对！瞧我这记性。” 

    　　“卫红，来一起吃点！” 

    　　在吃的方面，赵卫红向来不会客气。 

    　　更别说这是战友相邀，拒绝了岂不是不给人家面子？ 

    　　“来了！” 

    　　赵卫红一边回应，一边朝人群中走去，便见一张空着的床铺上，凌乱的摆放着七八个“肯老头”全家桶。 

    　　见状，赵卫红微微有些吃惊。 

    　　这年头，“肯老头”在普通百姓心中的地位，还不是大城市相对廉价的快餐。 

    　　而是极具逼格的“西餐”，广告打的是铺天盖地。 

    　　谁要是能隔三差五领着孩子，吃上一顿“肯老头”，那是极有面子的一件事。 

    　　甚至青田县内，根本没有“肯爷爷”的门店，要坐大客颠上两三个小时，才能在长安尝一尝鲜。 

    　　这么多全家桶，加起来差不多要四五百块，几乎是普通编制人员一个月的工资！ 

    　　什么家庭啊？拿一个月工资出来，请一群第一次见面的战友吃饭？ 

    　　“这是谁买的？” 

    　　“稀罕物啊！” 

    　　“嘿嘿，不重要。” 

    　　“各位战友喜欢吃就好。” 

    　　“咱们都是同县的新兵，既是老乡，又是战友。” 

    　　“这叫啥？缘分呐！” 

    　　“到了部队，咱们之间可得互相照应啊！” 

    　　一听这话，赵卫红立马便意识到这些全家桶，是这个主动出声的新兵购买的。 

    　　根据声音判断，刚刚进门时，招呼赵卫红的，也是他。 

    　　“怎么称呼？” 

    　　“权世乾。” 

    　　跟赵卫红一样，权世乾也穿着贴身的军装。 

    　　嚯！ 

    　　这名字！怪不得这么豪横呢！ 

    　　简单的互相介绍后，赵卫红便成为了饕餮大军中的一员。 

    　　说是饕餮，指的是其他新兵。 

    　　赵卫红自己也就吃了块鸡翅，便以吃过饭了为由，拒绝了权世乾的盛情邀请。 

    　　不过对于权世乾这个人，赵卫红目前的印象还是很不错的。 

    　　权世乾身上没有那种富二代嚣张跋扈的气焰，反倒有点像是个活宝，一张嘴是能说会道，不知不觉间就能拉近和其他人的关系。 

    　　等到晚上，权世乾的事迹，已经在同县新兵中广为流传。 

    　　谁都知道今年蓝田县出了一个豪横的新兵，拿普通人一个月的工资，请战友吃饭。 

    　　有人嗟叹连连，心说你都这家庭了，还去当什么兵啊？ 

    　　也有人心生酸意，说不就有两个臭钱吗，显摆什么！ 

    　　但更多的人，则是成为了权世乾的“跟班”，隐隐有唯权世乾马首是瞻的味道。 

    　　靠着一顿饭，权世乾成为了同县新兵中事实上的“领头羊”，也说不上他是亏了，还是赚了。 

    　　不过巴结他的人中，自然不包括赵卫红。 

    　　晚上九点，赵卫红便按照这段时间养成的作息，倒头就睡。 

    　　此时，同宿舍的新兵，还围在权世乾身边，听他讲着不知真假，部队里的故事。 

    　　什么班长很凶啊，到了部队就要被教做人啊，等等，反正是怎么玄乎怎么说。 

    　　赵卫红也没有打扰他们的兴头，侧翻过身，对着墙沉沉的睡去了。 

    　　不知为何。 

    　　身处人群中心的权世乾，在他眉飞色舞的讲述中，目光时不时便会落到远处蜷缩在床上的身影。 

    　　“嘀！” 

    　　“你们这个宿舍的，通通起床！” 

    　　“接你们的人到了！” 

    　　在哨声响起的那一霎，刚刚还沉浸在梦中的赵卫红，瞬间便睁开了眸子！ 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更！ 

    　　求投资！求月票！求追读！兄弟们新书期追读很重要，千万不要养书啊！ 

    　　(本章完)

    第14章 小子，你要当纠察？【求投资！求月票

    　　第14章 小子，你要当纠察？【求投资！求月票！】 

    　　“拿上你们的行李，立刻出来集合！” 

    　　用非常严厉的口吻，留下这么一句话。 

    　　王干事转身便走了出去。 

    　　漆黑的宿舍内，随之爆发出一阵骚乱。 

    　　“卧槽，我鞋呢？” 

    　　“你特么踩我脸了！” 

    　　“撒手！你拿的是我衣服！” 

    　　“.” 

    　　王干事站在门口，额头上的青筋直跳，但并没有尝试阻止混乱的势头，而是对着不远处的几道人影，略显尴尬的开口道。 

    　　“不好意思，让几位同志见笑了。” 

    　　“哈哈，没事。” 

    　　“我们都习惯了！” 

    　　“新兵蛋子都这样！” 

    　　说话的功夫，一位顶着“两拐双枪”，“四级军士长”军衔的士官，笑着给王干事递了根烟。 

    　　“不着急，咱们慢慢等。” 

    　　“看看这群新兵蛋子啥时候出来。” 

    　　“排长，要不让王干事把灯打开？” 

    　　“这么乱，别再有人受伤.” 

    　　“开灯？开个屁！” 

    　　“摸黑下个床都能受伤，还当个屁的兵？” 

    　　“咱们团不要这样的窝囊货！” 

    　　另一位出声的士官，肩膀上顶着一粗一细的上士军衔。 

    　　但却被他口中的“排长”，训的连连缩头，一句话都不敢多说。 

    　　见状，王干事也就熄了折回去开灯的打算，有些无奈的摇了摇头，将那位四级军士长递来的香烟叼在嘴里，从兜里掏出了火柴。 

    　　“刺啦。” 

    　　“吱嘎。” 

    　　宿舍大门被推开的声音，盖过了火柴划过擦火皮的声音。 

    　　赵卫红穿戴整齐，拎着行李，一溜小跑来到了王干事的身边，立正站好。 

    　　见第一个出来的人是赵卫红，王干事并没有露出丝毫意外的神情，只是略点赞许的对着赵卫红点了点头。 

    　　也不知道是不是这几个士官故意的。 

    　　他们抵达的时间，正是凌晨，远处一眼望不到头的黑幕，瞧着令人格外心慌。 

    　　若不是王干事将办公大楼的大灯打开了，院里那真是一点光亮都没有，伸手不见五指。 

    　　宿舍里的骚乱，仍在继续。 

    　　赵卫红沉默的站在原地，不动声色的打量着面前的三道人影。 

    　　看样子，这便是带他们前往部队的人了。 

    　　三人穿着和赵卫红一样的军装，唯一的不同，便是他们肩膀上顶着棕绿色的肩章。 

    　　“小子，你叫什么名字？” 

    　　“卫红，问你呢。” 

    　　在得到王干事的允许后，赵卫红这才气沉丹田，清晰的喊出了自己的名字。 

    　　“赵卫红！” 

    　　“卫红？好名字！” 

    　　那个被唤作“排长”的士官，主动离开阴影，走进大灯的照射范围之内。 

    　　饶有兴致的打量了赵卫红好一会儿，带兵排长才走到赵卫红身前，拍了拍他的肩膀。 

    　　“军姿站的不错。” 

    　　“家里有人当过兵？” 

    　　“是！” 

    　　见赵卫红没有用点头，或是用别的方式来回应自己。 

    　　排长脸上的笑容顿时更灿烂了。 

    　　但他笑起来不怎么好看，满脸的褶子好似狰狞的蜈蚣不说，一口牙齿也不甚整齐，有股子“邪里邪气”的味道。 

    　　“赵卫红” 

    　　“好，我记住你了。” 

    　　说罢，带兵排长便退了回去，重新回到了阴影中。 

    　　按理来说，还没到部队，便得到了一位士官的关注，本应当是值得高兴的事。 

    　　但赵卫红一听这话，只感觉后脖颈汗毛根根竖立，心中没来由的惊慌。 

    　　赵卫红没有看到。 

    　　在他和带兵排长交谈后，阴影之中的另外两位士官，向他投来了充满怜悯意味的眼神。 

    　　啧，还没入伍，这小子就被排长给盯上了。 

    　　自求多福吧！ 

    　　新兵入伍，本就是部队头等的大事。 

    　　能来带兵的干部，基本上都是受够了连队里日复一日的生活，想要到啥事儿都有可能发生的新兵连里，找点乐子。 

    　　看样子，第一个乐子，已经来了。 

    　　差不多五六分钟过后。 

    　　和赵卫红同一宿舍的新兵，才在王干事面前松松垮垮的站好。 

    　　一个个点名，清查人数无误。 

    　　王干事用恨铁不成钢的眼神，恶狠狠的瞪了一眼在场的所有新兵，便对着一直等候在旁的带兵排长笑着开口道。 

    　　“史排长，人齐了。” 

    　　“咱们现在就去车站？” 

    　　史继东缓缓上前，先是似笑非笑的打量了一眼在场的所有新兵，这才对着王干事说道。 

    　　“那就走吧。” 

    　　这时，赵卫红才注意到，武装部的院内多了两辆白色的大客车。 

    　　“都跟上！上车了自己找位置坐，行李就放在自己脚下！” 

    　　王干事招呼着各位新兵登车，最后检查了一番，便随着客车一起，离开了武装部的大院。 

    　　直到现在，有不少新兵还没有反应过来状况。 

    　　“咱们这是.” 

    　　“要去部队了？” 

    　　“这么快？” 

    　　“你们看到了吗？刚刚那个史排长，好吓人啊” 

    　　“闭嘴！” 

    　　可能是感觉这群新兵的表现，让自己在史继东面前丢了面子。 

    　　王干事从副驾驶的位子上起身，很是生气的呵斥道。 

    　　“都给我把嘴闭上！闭严！” 

    　　“再让我听见一点动静，我就让你们全都下车，一路跑到长安！” 

    　　其实王干事也就是吓唬吓唬新兵们。 

    　　部队里，过来接兵的人员，可不止史继东他们三个。 

    　　临近的几个县，此刻都有新兵，朝着长安进发。 

    　　并且运兵的火车什么时候走，那都是有规定的，不然史继东他们也不用这么早过来。 

    　　王干事可不敢耽误送兵的大事！ 

    　　但各位新兵明显当了真，一个个屏息凝神，靠在客车的椅背上，大气都不敢喘。 

    　　这群昨晚还兴高采烈，畅想着未来军旅生活的新兵，此刻终于感受到了将会伴随他们军旅生涯始终，独属于部队的严肃氛围。 

    　　客车驶过漆黑的街头，驶过寂静的村落，朝着长安一路疾驰。 

    　　看着窗外不断变幻的风景，赵卫红再一次睡了过去。 

    　　再睁开眼，赵卫红已经抵达了位于长安的火车站，跟随着一个个神情惶恐的新兵，走下客车。 

    　　他们并不是第一批到达的新兵。 

    　　在他们不远处，同样站着几个由新兵汇聚而成的队列，不过人数并不是很多，算上赵卫红他们，也就不到百人。 

    　　赵卫红本来还以为王干事，会和他们说几句话再走。 

    　　但和史继东交谈了几句过后，王干事转身便坐上了客车，扬长而去。 

    　　见状，各位新兵心里，顿时哇凉哇凉的。 

    　　王干事虽然严肃古板，但至少是新兵们熟悉的面孔。 

    　　此刻他一声不吭的离开，令各位新兵忽然有了一种被人抛弃的感觉，分外凄苦。 

    　　“来，都跟上了！” 

    　　由于面对的都是一张张陌生的面孔。 

    　　所有新兵，表现的都非常老实，乖乖的跟着史继东等人进站，坐上了绿皮火车。 

    　　随着士官们的离开，压抑了几个小时的新兵们，顿时在车厢内，开始激烈的讨论。 

    　　“刚刚那些人是不是班长啊？都啥级别的？” 

    　　“谁知道咱们这是要去哪啊？” 

    　　“卫红。” 

    　　“嗯？” 

    　　赵卫红侧身一瞧，发现权世乾居然坐在自己身边。 

    　　“看见没，刚刚那些就是部队里的班长，多帅！多威风！” 

    　　“我将来也想当个班长，要是能再开开坦克那就更好了！” 

    　　“卫红，你呢？” 

    　　“你到了部队想干什么？” 

    　　权世乾明显有些激动，对着赵卫红就是一顿连珠似的输出。 

    　　而他提出的问题，也着实让赵卫红陷入了思考。 

    　　到了部队想干什么？ 

    　　几乎是下意识的，赵卫红的脑海中闪过了一个有些模糊的画面，令他略有迟疑的开口道。 

    　　“其实我也不太清楚。” 

    　　“先当个纠察吧.” 

    　　几乎是话音落下的一瞬间。 

    　　赵卫红身后，响起了一道阴恻恻的声音。 

    　　“小子，你要当纠察？” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求投资！求追读！求月票！ 

    　　(本章完)

    第15章 这小子，我要了！【求月票！求投资！

    　　第15章 这小子，我要了！【求月票！求投资！】 

    　　闻言，赵卫红几乎是下意识的回过头去，结果正对上史继东“和蔼可亲”的笑容。 

    　　“排长好！” 

    　　赵卫红“唰”的一下就从座位上跳起来了，一边问好，一边在心里嘀咕史继东刚才不是出去了吗？ 

    　　回来怎么也没个动静呢？ 

    　　而赵卫红的声音也让其他新兵注意到了这边的动静，令他们赶紧有样学样，从座位上站起。 

    　　车厢内，顿时响起了一阵稀稀拉拉的“排长好。” 

    　　“都继续聊你们的。” 

    　　“你，换个地方坐着去。” 

    　　史继东不耐烦的摆了摆手，将众新兵打发掉，又将权世乾撵走，紧接着一屁股坐到了赵卫红身边。 

    　　凌晨的时候，由于光线昏暗，赵卫红没怎么注意史继东的模样，只记得他的面相很邪性，笑起来更特么邪性。 

    　　要不是赵卫红心理素质还算不错，光是刚刚的“回头杀”，就能给赵卫红留下一生的阴影！ 

    　　而现在，史继东就坐在自己身边，赵卫红又观察到了更多的细节。 

    　　史继东的牙齿不光不整齐，并且还有淡淡的黄色，一看就知道是杆“老烟枪。” 

    　　而他左手背上，还有一条长长的伤疤，从指节处一直延伸到军装的袖口内，好似一条盘在史继东手上，吐着信子的毒蛇。 

    　　“我刚才听你说，你想当纠察？” 

    　　这是史继东第二次向赵卫红提起这个问题了，似乎在他心中，这个问题的答案，非常重要。 

    　　赵卫红也察觉到了这点，立马点头道。 

    　　“是！” 

    　　“哦，那看来我没听错。” 

    　　“这么说，你家里那个当过兵的人，在部队的时候，也是纠察？” 

    　　说这番话的时候，史继东脸上的笑容更盛，眼睛也微微眯起，眸子里闪烁着不知意味的光芒。 

    　　赵卫红立马陷入了回忆，结果发现赵跃进并没有和他聊起过这方面的事，只得实话实说道。 

    　　“排长，我也不知道。” 

    　　“我二叔没怎么和我聊过他在部队的事。” 

    　　“那你好端端的，怎么会想当纠察？” 

    　　“等会，你知道纠察是干什么的吗？” 

    　　“不知道。” 

    　　“知道纠察的选拔标准吗？” 

    　　“不知道” 

    　　“那你知道在部队里，纠察是个什么地位吗？” 

    　　“排长，这个我知道！” 

    　　赵卫红微微颔首，一番沉吟后，这才试探性的开口道。 

    　　“大概.算是部队里的领导？” 

    　　“哈，哈哈哈哈！” 

    　　“好好好，好一个部队里的领导！” 

    　　“你觉得纠察是部队里的领导？” 

    　　“好好好！” 

    　　史继东直接被赵卫红给气笑了，身体在座位上连连抽搐，整的跟犯病了似的。 

    　　“排长.我.说错了？” 

    　　“不，你没说错。” 

    　　史继东从座位上站起，深深的看了赵卫红一眼，便朝着车厢的连接处走去。 

    　　结果走到半路，史继东又折返回来，紧紧盯着赵卫红，意味深长的询问道。 

    　　“你叫赵卫红，青田县人，对吧？” 

    　　“是，排长.” 

    　　见史继东特意折返回来，只是为了问问自己的名字和籍贯。 

    　　赵卫红心中不祥的预感，顿时更强烈了！ 

    　　啥情况这是？ 

    　　在心中琢磨了好半天，赵卫红感觉自己也没说错什么话啊？ 

    　　怎么史继东表现的，就好像是盯上自己了一样？ 

    　　赵卫红百思不得其解，正准备咬咬牙，壮着胆子找史继东问个明白。 

    　　却发现史继东已经离开了车厢。 

    　　“老赵，牛哇！” 

    　　“这还没到部队呢，排长就特意过来问你名字，还找你聊天！” 

    　　“你将来发达了，可别忘了我这个老乡啊！” 

    　　史继东前脚刚走，权世乾后脚便屁颠屁颠的跑了过来，兴高采烈的恭喜着赵卫红。 

    　　车厢内也随之爆发出更为激烈的议论声，并有一道道艳羡，甚至是嫉妒的目光落到赵卫红身上，想要看穿赵卫红到底有什么本事。 

    　　居然能这么快赢得排长的关注与青睐？ 

    　　“卫红，你说话啊？” 

    　　“咋了？被兴奋冲昏头脑了？” 

    　　“不过你也别太激动，这只是第一印象。” 

    　　“我爹和我说，部队里的领导，都喜欢踏踏实实的兵.” 

    　　赵卫红突然抬手，打断了絮絮叨叨的权世乾。 

    　　艳羡？嫉妒？觉得能得到史继东的关注是好事？ 

    　　赵卫红可不这么觉得！ 

    　　直到现在，史继东那十分邪性的笑容依旧在赵卫红脑海中若隐若现。 

    　　尤其是他临走时那意味深长的目光，更是令赵卫红隐隐有些心有余悸！ 

    　　不对劲！ 

    　　大大滴不对劲！ 

    　　直觉告诉赵卫红。 

    　　纠察这个部队里的职务，似乎并没有他想的那么简单！ 

    　　而得到史继东的“关照”，也绝对称不上什么好事！ 

    　　车厢连接处，五六个士官外加一个顶着一杠二军衔的中尉，正聚在一起抽烟打屁。 

    　　“你们那边有什么苗子吗？” 

    　　“没发现，感觉还不如去年的。” 

    　　“不是我说，这新兵质量，真是一年不如一” 

    　　“排长。” 

    　　见史继东突然过来，蹲在地上的士官赶忙起身，连同其他士官一起，对着史继东恭恭敬敬的打了声招呼。 

    　　就连身为干部的中尉，也是略带敬意的说了一声“史排长”，顺手还给史继东递了根“小苏。” 

    　　史继东没吭声，只是摆了摆手，算是回应，便接过中尉递来的香烟，放在唇边点燃，重重的吸了一大口。 

    　　一口下去，烟杆以肉眼可见的速度向后燃烧。 

    　　“呼。” 

    　　轻轻吐出一大团烟雾，史继东用闲聊一般的语气开口道。 

    　　“我倒是发现个好苗子。” 

    　　“家里有人当过兵，调教的不错。” 

    　　“不过有点长歪了。” 

    　　说到这，史继东的语气突然变得有些凶狠！ 

    　　“他娘的！” 

    　　“这小子居然想当纠察！” 

    　　史继东又泄愤似的狠狠吸了口烟，半支小苏也就这么报销了。 

    　　“给其他人打声招呼。” 

    　　“这小子，我要了。” 

    　　“新兵连三个月的时间，我必须给他树立一个正确的部队价值观！” 

    　　看着史继东脸上略显狰狞的笑容。 

    　　在场的其他人，情不自禁的咽了咽唾沫。 

    　　想要当纠察的新兵 

    　　好吧，确实应该好好调教一下！ 

    　　并且众人心中，还有一个疑惑。 

    　　听史继东说，这小子家里有人当过兵？ 

    　　那怎么还能不学“好”呢！？ 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更，求月票！求投资！求追读！ 

    　　(本章完)

    第16章 东北！辽东军区！【求月票！求投资！

    　　第16章 东北！辽东军区！【求月票！求投资！求追读！】 

    　　“轰隆，轰隆，轰隆。” 

    　　绿皮火车一路疾驰，带着愈来愈多的新兵，离开了家乡。 

    　　赵卫红本以为，要不了多久，他们就能抵达新兵连。 

    　　结果两天两夜都过去了，各位士官口中的答复依旧是“马上就到了。” 

    　　这不是把人当傻子忽悠吗？ 

    　　虽然都知道各位士官肯定清楚，他们还要多久才能抵达。 

    　　但也没有新兵去头铁的刨根问底，只能腰酸背痛的蜷缩在座位内，在绿皮火车独特的臭味中，祈祷他们的目的地早些抵达。 

    　　这年头想要当兵，不光在部队遭罪，就连去往部队的过程，也是颇为煎熬。 

    　　现在的炎国，还不是后世那个闻名世界的“基建狂魔。” 

    　　别说高铁，就连铁路线路都是少得可怜。 

    　　每逢十一月末的入伍季，全国各地的部队都要接收新兵。 

    　　一辆运兵专列，经常是从驻地出发，在炎国从东向西，由南至北的绕上一个大圈，途径十几个省份，才能将今年所有新兵带回部队。 

    　　并且由于正常的客运工作，仍在进行当中。 

    　　运兵火车在铁路上的“路权”极低，动不动就要停下来，避让其他经过的火车。 

    　　速度怎么可能快的了！ 

    　　别说两天两夜，若是运气差点，再翻个倍都不是没有可能！ 

    　　不过同一车厢内的新兵，也趁着这个机会，打成了一片。 

    　　想想也是，一起闻了好几天彼此的臭脚丫子味，关系想不好都不行啊！ 

    　　“卫红.你和史排长不是关系好吗？” 

    　　“要不，你去问问？” 

    　　又一次从睡梦中醒来，权世乾实在是忍不住了，对着同样刚刚睁开眼睛的赵卫红，试探性的提问道。 

    　　回应他的，是赵卫红摇的犹如拨浪鼓一般的脑袋。 

    　　开什么玩笑？ 

    　　虽说坐绿皮是一件很煎熬的事情。 

    　　但赵卫红宁可再坐上一周，都不想再对上史继东那“平易近人”的笑容！ 

    　　“唉好吧。” 

    　　权世乾有些失望的叹了口气，视线不经意的从车窗上扫过，随即立马瞪大了眼睛。 

    　　“下雪了？” 

    　　“这么大的雪？” 

    　　此言一出，其他新兵纷纷从睡梦中惊醒，争先恐后的挤到窗边，欣赏着窗外的飞雪连天。 

    　　他们这节车厢，基本上都是陇西省的新兵，冬季雪景虽然少见，但也不是没有，还不至于让他们如此激动。 

    　　但窗外这堪称遮天蔽日，一望无际的鹅毛大雪，陇西几年都遇不到一次！ 

    　　“好家伙！” 

    　　“这边肯定是东北！” 

    　　“卫红，咱们这是要来东北当兵？” 

    　　话音落下，权世乾似乎感觉到了丝丝凉意，立马抱住了自己。 

    　　“妈的，我最怕冷了.” 

    　　“应该是吧.” 

    　　赵卫红同样欣赏着头次得见的北国风光，有些敷衍的回了一句。 

    　　哪怕把“梦中”的经历都算上，赵卫红也是第一次踏上东北的土地。 

    　　除了那首耳熟能详的“我滴家在东北~”，赵卫红对东北的印象，便只剩下了不能在冬天舔铁的逸闻。 

    　　哦，还有那支彪炳史册的劲旅。 

    　　东北野战军！ 

    　　“太好了！” 

    　　“东北可是辽东军区的地界，咱们肯定是辽东军区的兵，还是陆军！” 

    　　随着新兵们的目的地，渐渐清晰。 

    　　车厢内多了些嘈杂的议论声。 

    　　赵卫红竖起耳朵，仔细收集着其中有价值的讯息。 

    　　“全国七大军区，辽东军区可是这个！” 

    　　“陆军更是号称王牌中的王牌，牛的都要没边了！” 

    　　说到这，出声的新兵伸出一根大拇指，左摇右晃，神情得意，似乎为自己即将成为这支光荣团体中的一员，而感到与有荣焉。 

    　　“哟，都睡醒啦？” 

    　　“唠什么呢，带我一个。” 

    　　史继东神出鬼没的身影，笑眯眯的车厢连接处出现，瞬间便平息了周围的议论声。 

    　　“都不说啦？” 

    　　“那行，说够了就收拾收拾。” 

    　　“一个小时后，准备下车！” 

    　　史继东这一句话，瞬间引爆了车厢内的氛围！ 

    　　不少新兵甚至眼含热泪，不知道是兴奋的，还是被战友的臭脚丫子熏的。 

    　　可算特么要到了！ 

    　　赵卫红此刻也有微微有些激动，心跳更是不受控制的加快，几乎要跃出胸腔。 

    　　在这种心情的驱使下，最后的一个小时，格外难熬。 

    　　等到火车缓缓停下，新兵们立马拎上行李，紧张而又激动的走下火车。 

    　　冷。 

    　　好冷。 

    　　真特么冷。 

    　　这是赵卫红踏出火车之后的唯一感觉。 

    　　放眼望去，入目之处尽是一片无瑕的洁白，充满了宁静的美感。 

    　　但再好的美景，也要有心情去欣赏。 

    　　这群抱着胳膊，瑟瑟发抖的新兵，显然没有赏景的闲情雅致。 

    　　这就是东北的冬天。 

    　　能够让人从灵魂深处，都感到寒冷。 

    　　赵卫红甚至都被冻麻了，稀里糊涂的便在史继东的带领下，走进了车站。 

    　　车站内还是比较温暖的，一瞬间便让赵卫红麻木的肢体有了知觉。 

    　　说句实在话，赵卫红都有点不想出去了。 

    　　连赵卫红都这么想，更别说其他新兵了！ 

    　　但史继东似乎猜到了他们心中的想法，回过身来，很是温柔的开口道。 

    　　“都跟上了。” 

    　　这一瞬间，新兵们忽然感觉到一阵比刚刚还要深入骨髓的寒冷。 

    　　或者说，是杀气！ 

    　　对于史继东这种老兵来说，他想要在新兵面前立威，不需要通过任何手段。 

    　　只需一个眼神，就能让这群温室里长大的朵，乖乖听话！ 

    　　咬牙切齿的走出车站，新兵们立刻便看到了他们接下来的交通工具。 

    　　十几辆大卡车。 

    　　敞篷的那种. 

    　　说难听点，在这种天气下，很难说得清楚这卡车到底是运输工具，还是刑具. 

    　　赵卫红注意到，距离他们不远处的一个新兵队列，在看到卡车的一瞬间，便爆发出一阵骚乱。 

    　　不过这种情况，在赵卫红这边是不可能发生的。 

    　　趋利避害，是人的本能。 

    　　借这群新兵八个胆子，他们也不敢在史继东面前炸刺！ 

    　　哪怕心中再不情愿，新兵们也只能一个个的爬上卡车。 

    　　赵卫红的运气有点差，坐到了靠后的位置。 

    　　哪怕有篷布遮挡，赵卫红也能感觉到外面的寒风，呼号着灌进车厢。 

    　　不过让赵卫红有些意外的是，在所有新兵都登车完毕后，史继东竟然也跳上了车厢，并没有像赵卫红猜测的那样，跑到副驾驶的位置上。 

    　　其他人同样看在眼里，那自打下车后便缠在心头的委屈与愤懑，顿时消散了几分。 

    　　“各车汇报登车情况。” 

    　　“一号车就位。” 

    　　“二号车就位。” 

    　　在新兵们的注视下，史继东掏出对讲机，干脆利落的回答道。 

    　　“十二号车就位。” 

    　　“好，发车！” 

    　　伴随着对讲机中传来的命令，一辆辆卡车摇摇晃晃的缓缓启动，带着一众瑟瑟发抖的新兵驶向了那个梦开始的地方！ 

    　　新兵连！ 

    　　一个小时前，新兵们还在畅想着自己的军旅生活。 

    　　而现在，已经没人会去想这些了。 

    　　随着卡车的加速，外面的寒风愈发凄厉，令新兵们所有裸露在外的皮肤，都感到一阵刀割般的痛楚。 

    　　不需要任何沟通。 

    　　车厢内的十几个新兵自发的挤在一起，缩在角落的位置，试图靠这种方式来抵御寒冷，但收效甚微。 

    　　而史继东就好像是感觉不到周围的寒冷一般，依旧坐在车厢的角落，犹如一尊塑像般，腰杆挺的笔直。 

    　　见状，一股敬意自赵卫红心中油然而生，令他主动凑了过去，哆哆嗦嗦的询问道。 

    　　“排排长” 

    　　“是不是只要在东北待久了” 

    　　“就能像你一样.适应这边的气候.？” 

    　　闻言，史继东有些高深莫测的摇了摇头。 

    　　“不是。” 

    　　“那是因为我们的素质不如您.？” 

    　　“只要努力训练.就能” 

    　　还不等赵卫红说完，史继东便再次否认道。 

    　　“也不是。” 

    　　嗯？ 

    　　那是因为什么？ 

    　　这么冷的天，史继东到底是靠什么撑住的？ 

    　　就当赵卫红冥思苦想，思考着史继东抵御寒冷的“本事”时。 

    　　史继东缓缓转头，对赵卫红露出一口黄牙，坏笑着开口道。 

    　　“因为我穿衣了。” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！求追读！求投资！ 

    　　(本章完)

 第17章 我可去nm的吧！【求月票！求投资！求 

    　　第17章 我可去nm的吧！【求月票！求投资！求追读！】 

    　　赵卫红：“.” 

    　　刚刚的一瞬间，赵卫红的脑海中浮现出了许多猜想。 

    　　但特么就是没想到答案居然如此“朴实无华！” 

    　　看着一众新兵呆若木鸡的模样，史继东脸上的坏笑更盛，直接扒着裤沿，一层层的给新兵们介绍开了。 

    　　“瞧见没？这是裤，这是毛裤，外加贴身的线裤。” 

    　　“上身是线衣马甲加袄，热的我是直冒汗。” 

    　　“可不得坐风口上吹吹？” 

    　　妈的，炫耀什么！ 

    　　看着史继东十分欠揍的笑容，新兵们恨得是牙根直痒痒！ 

    　　史继东也确实有些过分了。 

    　　新兵们都快冻成死狗了，他还在那显摆着他的保暖措施。 

    　　这不纯故意气人吗？ 

    　　新兵们因为史继东和他们“同甘共苦”所产生的好感，瞬间消失的无影无踪，只想着赶紧抵达部队，离史继东越远越好！ 

    　　这老登，看着不像好人呐！ 

    　　东北的冬天有两个特点。 

    　　除了人尽皆知的严寒，便是那寻不见太阳的天色。 

    　　从十月份开始，东北的日出便会愈来愈迟。 

    　　最晚的时候，早上七点，窗外依旧是一片漆黑，伸手不见五指。 

    　　更为操蛋的是，日落却愈来愈早，就像着急下班似的，常常四点不到就爬下了山。 

    　　四点半，在南方属于是下午茶的时间。 

    　　可在东北，这已经是实打实的晚上了。 

    　　也正是因为这独特的气候，好不容易熬到目的地的新兵们，在下车时，发现周围还是黢黑一片，犹如他们此刻阴沉的心情。 

    　　“噼里啪啦，咚咚咚！” 

    　　不等新兵们全部跳下车厢，车队两旁便响起了突如其来的爆竹声。 

    　　混合着极具节奏感的鼓点与铜拔的嗡鸣，场面那叫一个热闹。 

    　　道路两侧还悬挂着大红色的横幅。 

    　　【欢迎新同志入营！】 

    　　放眼望去，周围每个老兵的脸上，都洋溢着发自内心的热情笑容，似乎为他们的到来很是开心。 

    　　赵卫红算是明白了。 

    　　这不纯纯“打个巴掌给个甜枣”吗？ 

    　　前脚才让他们在寒风中哆嗦了半个多小时。 

    　　后脚就搞出这么一套热情的欢迎仪式。 

    　　套路！ 

    　　全特么是套路！ 

    　　想到这，赵卫红因为欢迎仪式而产生的兴奋，顿时消散的无影无踪，身体也再一次感受到了周围无孔不入的寒冷。 

    　　其他新兵可就没有赵卫红的头脑了，还跟个好奇宝宝似的东张西望。 

    　　有胆大的，还咧着大嘴嘿嘿傻乐，主动朝道路两侧的老兵打招呼，全然不了解何为“人性的险恶。” 

    　　见状，赵卫红不禁无奈的摇了摇头。 

    　　这群傻孩子！ 

    　　一点甜枣就给你们乐呵成这样。 

    　　也不动脑子想想，现在是“甜枣”，那等会“甜枣”结束，“巴掌”是不是就该来了？ 

    　　“嘀！” 

    　　哨声响起的同时，老兵们纷纷停下手中的动作，立正站好。 

    　　仅仅一瞬间的功夫，刚刚还锣鼓喧天的热闹氛围，便颇为生硬的转折成了独属于部队的肃穆与庄严。 

    　　“所有新兵，在我面前站好！” 

    　　“带兵骨干负责协调。” 

    　　看不清军衔的军官下完命令，各位士官便如同赶鸭子般驱使着新兵，让他们在军官面前以“十人一列”的方式，立正站好。 

    　　“四连长，人齐了。” 

    　　“带到小训练场。” 

    　　“是！” 

    　　史继东大摇大摆的走到队列前方，利落嘹亮的口令自胸腔中呼啸而出。 

    　　“全体都有，向右转！” 

    　　“齐步走！” 

    　　寒风依旧凛冽。 

    　　牙齿不住打战的新兵们，在史继东的带领下，朝着那象征着光明与温暖的建筑走去。 

    　　而在他们身后，一手操办完欢迎仪式的老兵们，如同变戏法似的掏出了扫帚，打扫着爆竹燃尽之后遗留的残骸。 

    　　两分钟后，周围的一切都恢复了原样，丝毫看不出这里刚刚才结束了一场热闹至极的欢迎仪式。 

    　　唯一没有变化的，便是目送着新兵们入营的哨兵。 

    　　时间流逝，雪在哨兵的身上愈堆愈多，令他成为了一尊屹立于冰雪之中的塑像。 

    　　而在哨兵右手边的墙壁外侧，悬挂着一块白底黑字的木板。 

    　　【炎国人民解放军】 

    　　【54029部队37分队】 

    　　赵卫红本以为，他们很快就能回到温暖的室内，并且应该有“巴掌”，等待着他。 

    　　但他没想到，“巴掌”居然来的这么快！ 

    　　“立定！” 

    　　“向左转！” 

    　　“连长。” 

    　　史继东和一直跟随在队列尾部的军官交换了一下眼神，便跑到了队列的后方。 

    　　队列当中，一瞬间便炸开了锅。 

    　　为啥？ 

    　　因为他们依旧留在室外。 

    　　而在他们右手七八米远的位置上，便伫立着一栋三层高的小楼。 

    　　楼内灯火通明，橘黄色的灯光在此刻显得温暖而又诱人。 

    　　只要踏进楼内，新兵们就能感受到久违的温暖。 

    　　要是能再喝上一口热水. 

    　　嘶，不少新兵第一次发现，幸福居然如此简单！ 

    　　然而就是这么简单，并且容易实现的幸福。 

    　　对于他们来说，依旧遥不可及。 

    　　军官一溜小跑，来到了队列前方的指挥位上。 

    　　借着楼内透出的灯光，赵卫红这才看到身着常服的军官肩上，挂着一杠三星的上尉军衔。 

    　　金黄的底色，鲜艳的红条，将军衔中央的银星衬托的熠熠生辉。 

    　　上尉并没有制止队列中的议论声，只是沉默的站在原地。 

    　　但队列中的声音依旧渐渐变小，直至彻底沉寂。 

    　　“说够了？” 

    　　上尉平静的开口，低头看了一眼手上的腕表。 

    　　“但我感觉你们貌似还没说够。” 

    　　“给你们十分钟的时间，继续说。” 

    　　还特么要再站十分钟？ 

    　　一听这话，新兵们骂娘的心思都有了！ 

    　　但他们这回可学乖了，一句话都不敢多说，硬生生的在寒风中又挺过了十分钟。 

    　　“用不用再给你们点时间？” 

    　　“不用.” 

    　　“大点声！” 

    　　“不用！” 

    　　“我听不见！” 

    　　“不用！！！” 

    　　在宛若排山倒海般的回应后，上尉这才满意的点了点头，但并没有直接步入正题，而是又问了一个问题。 

    　　“冷不冷？” 

    　　为了不再耽误时间，新兵们的回应依旧激昂。 

    　　“不冷！” 

    　　说归说，新兵们心里却是骂的欢。 

    　　冷不冷？ 

    　　冷不冷你心里没点b数吗？ 

    　　而上尉的回答，同样出乎新兵们的意料。 

    　　“不冷？” 

    　　“放屁！” 

    　　“老子穿着衣都冻的直哆嗦，你们这群新兵蛋子能不冷？” 

    　　“作为你们的领路人，我有必要教给你们一个军人必备的优良品质。” 

    　　“那就是实事求是！” 

    　　“再加十分钟，都给我站好了！” 

    　　“谁要是敢动，全员再加十分钟！” 

    　　众新兵：“#￥%#￥！” 

    　　我可去nm的吧！ 

    　　今日份第一更送上。 

    　　晚点还有一更。 

    　　求月票！求投资！求追读！满地打滚求一切！ 

    　　(本章完)

    第18章 新兵到队，快乐加倍！【求月票！求追

    　　第18章 新兵到队，快乐加倍！【求月票！求追读！求投资！】 

    　　还能这么玩的？ 

    　　在新兵们的印象中，军人都是那种顶天立地的硬汉形象。 

    　　流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队！ 

    　　这句话别说军人，就连军训过的小学生都听说过。 

    　　谁要是在部队怕苦怕累，那是要被战友戳脊梁骨，被班长看不起的！ 

    　　基于这种认识，新兵们才异口同声的做出了“不冷”的回答。 

    　　结果还是特么中招了！ 

    　　防不胜防啊！ 

    　　赵卫红可以肯定，若是他们换一个回答，上尉依旧会让他们继续站下去，无非是换一种说辞罢了。 

    　　赵卫红一边感慨着部队里的套路，真是层出不穷，一边和其他新兵一样，在风雪中老老实实的站好。 

    　　不知不觉间。 

    　　“服从命令”的意识，便被上尉悄无声息的根植到了新兵们的心中。 

    　　部队就是这样， 

    　　你吃的每一分苦，流的每一滴汗，都是有意义的。 

    　　而这些举动的最终目的，便是将一块块“铁”，甚至是“污泥烂土”，锤炼成令祖国放心，百姓安心，敌人揪心的精钢！ 

    　　时间流逝。 

    　　漫天飞雪没有丝毫衰弱的迹象，反而愈演愈烈，无数雪在寒风的裹挟下，钻进赵卫红的衣领，贴在肌肤上融化成炽热的雪水，顺着赵卫红的胸膛和脖颈，缓缓流下。 

    　　“冷不冷？” 

    　　时间一到，上尉再次提出了一模一样的问题。 

    　　新兵们这下学乖了，艰难的张开僵硬的下巴，带着对上尉的满腔怨气，大声咆哮道。 

    　　“冷！” 

    　　“冷？冷就对了！” 

    　　“我要你们死死记住这份冷，记住这份属于咱们部队的寒冷！” 

    　　“我要你们记住，咱们部队的前身，是东野二纵！” 

    　　“我不管你们是从哪里来的，进了这个大门，东北对于你们来说，就跟回家了一样！” 

    　　上尉的语调渐渐高昂，毫不掩饰眉眼之间流露出的骄傲。 

    　　“我要你们记住，当年咱们团的先烈们，就是顶着这样的寒冷，大败以老美为首的联合国军！” 

    　　“什么狗屁的美骑一师？那是咱们团的手下败将！” 

    　　“王牌？我们团也是王牌！” 

    　　“专打王牌的王牌！” 

    　　这就是独属于54029部队的迎新仪式。 

    　　每一个新兵，都得像赵卫红这样，在寒风之中身着单衣，站满半个小时。 

    　　挺不住，倒下了，部队负责给你治病，治好了就原地回家。 

    　　因为连半个小时都撑不住的人，不适合这支曾经被冠以“东北”之名的部队。 

    　　直至今日，这支部队的每一个成员，都为这份经历而感到深深的自豪。 

    　　赵卫红的神情微微有些动容，身体也奇迹般的感受到一股暖流。 

    　　彷佛上尉口中曾浴血奋战的英烈们，跨越时空而来，于无声中向继承他们信念的后来者，传递着力量。 

    　　看着新兵们肃然起敬的神情，上尉咧嘴一笑，似乎很满意这场别开生面的迎新仪式，所起到的效果。 

    　　“自我介绍一下。” 

    　　“我是新训二连连长，魏刚。” 

    　　说到这，魏刚变戏法似的掏出白色的名册，开门见山的说道。 

    　　“接下来被点到名字的新同志，直接出列站到我前方。” 

    　　“王多鱼。” 

    　　“到！” 

    　　“.” 

    　　伴随着魏刚的点名，愈来愈多的新兵从队列中离开，钻进了温暖的宿舍中。 

    　　赵卫红注意到，每一批离开的新兵，都有一位士官负责带队。 

    　　看样子，这便是这些新兵的班长了。 

    　　想到这，赵卫红下意识的就想往后看去，但硬生生的忍住了。 

    　　因为他记得，史继东貌似就站在队列后方。 

    　　并且赵卫红没有看漏的话，史继东现在应该还没离开 

    　　不对劲！ 

    　　其实赵卫红对于自己的班长是谁，又是什么性格，不太在乎。 

    　　哪怕性格恶劣了一点，也无所谓。 

    　　还能恶劣过工头不成？ 

    　　但有个例外。 

    　　这个人绝对不能是史继东！ 

    　　赵卫红能感觉到，跟史继东一比，工头的那点路数，连给史继东提鞋的资格都没有！ 

    　　想到这，赵卫红心中警铃大作，拼命注意着前方的状况。 

    　　每当有士官走上前去，赵卫红的心便会高高悬起，拼命祈祷着这不是史继东。 

    　　等到看清模样后，赵卫红也不敢放松，继续祈祷魏刚赶紧点到自己的名字！ 

    　　可眼看着周围的新兵，愈走愈多。 

    　　赵卫红的名字，却是迟迟没有被提起。 

    　　最后，楼前还站着的新兵，只剩下三个人了。 

    　　与此同时，赵卫红绝望的发现，史继东缓缓走到了魏刚身旁，还意味深长的看了自己一眼。 

    　　“权世乾。” 

    　　“到！” 

    　　“马伟杰。” 

    　　“到！” 

    　　“赵卫红。” 

    　　“.到！” 

    　　重重的吸了口气，赵卫红拎上行李，跑到了史继东的身后。 

    　　“都跟紧了。” 

    　　说罢，史继东便优哉游哉的朝楼内走去。 

    　　“大东，接兵辛苦了。” 

    　　“不辛苦，这不是给咱们连找好苗子吗。” 

    　　一听这话，赵卫红立刻反应过来。 

    　　史继东应该就是他的班长。 

    　　而刚刚给一众新兵，折腾的要死要活的魏刚，则是他的连长！ 

    　　快乐加倍了属于是. 

    　　既然选择来当兵，赵卫红便早已做好了吃苦受罪的觉悟。 

    　　但他总觉得，他这军旅生活的开端，有那么点“地狱开局”的味道 

    　　推开一道用于阻绝寒风的布帘子。 

    　　赵卫红终于回到了温暖的室内。 

    　　但赵卫红并没有感觉到有多舒适。 

    　　相反，赵卫红的四肢，不断传来一阵阵针扎般的疼痛。 

    　　不过这种程度的疼痛，尚在赵卫红的忍耐范围之内，也就没有声张。 

    　　入营第一天，摊上的还是史继东这么个倒霉玩意。 

    　　赵卫红不想给他留下一个矫情的印象。 

    　　“连长，我回去了。” 

    　　“接着。” 

    　　说话间，魏刚从兜里掏出一盒烟，扔给了史继东。 

    　　“一排就交给你了啊。” 

    　　“还有你班里的新兵，好好带。” 

    　　“连长，见外了不是？” 

    　　“不要？那你还我。” 

    　　“咳咳。” 

    　　装模作样的咳嗽了两声，史继东干脆利落的把烟揣进兜里，立马走人。 

    　　“连长再见！” 

    　　“哼！” 

    　　魏刚笑着摇了摇头，目送着自己心腹爱将的身影，消失于楼道的第一间宿舍中。 

    　　宿舍内的陈设很是简单。 

    　　左右两侧，各摆放着一张四人的钢架床，分上下铺。 

    　　尽头的窗台上，整齐的摆放着两个绿色的暖壶，窗台角落还有同样整齐的八个不锈钢杯。 

    　　唯一看上去值钱点的，就是房门左侧的白色储物柜，同样分成了八个格子，上四下四。 

    　　这就是宿舍内全部的物件了。 

    　　毕竟宿舍的面积只有十几平米，还要容纳八人住宿，也放不下多少东西。 

    　　“把行李都放下。” 

    　　“自我介绍一下.” 

    　　“咚咚咚，报告！” 

    　　史继东眉头一皱，似乎有些不爽，但还是给了赵卫红一个眼神。 

    　　赵卫红心领神会，立刻走上前去，缓缓拉开了房门。 

    　　只听“砰”的一声，不等赵卫红把门完全打开，便有七八道身影闯了进来，直接给赵卫红挤到了门后。 

    　　进来的每一个人，肩膀上都挂着军衔，并且都是士官。 

    　　见状，史继东的眉头顿时皱的更深了。 

    　　“新兵刚到，你们不去教新兵规矩，跑到我这来干什么？” 

    　　“排长，哪呢？” 

    　　“什么哪呢？” 

    　　一众士官在宿舍内好奇的东张西望，视线不断停留在权世乾和马伟杰的脸上逗留，吓得他俩恨不得找个地缝钻进去。 

    　　“就是你说的那个，想要当纠察的新兵！” 

    　　“在哪呢？” 

    　　赵卫红：“？？？” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！求投资！求打赏！ 

    　　(本章完)

    第19章 你小子就是赵卫红？想当纠察的赵卫红

    　　第19章 你小子就是赵卫红？想当纠察的赵卫红？【求月票！求投资！】 

    　　“唰”的一下！ 

    　　赵卫红的冷汗就下来了！ 

    　　啥.啥情况？ 

    　　看这阵仗 

    　　咋的，在部队里当纠察犯法？ 

    　　犯得还是军法？ 

    　　“谁他吗跟你们说的？” 

    　　“是不是小老四？我刚才分班的时候才告诉他的！” 

    　　“这小东西就给我把话传开了？” 

    　　“排长，老四那张嘴你还不知道？” 

    　　一位人高马大的士官嘿嘿一笑，接过了话茬。 

    　　“你还指望他能藏事儿？” 

    　　“全团属他嘴最松！” 

    　　“我们要是再晚点过来，估计团长都知道了！” 

    　　“去你的！” 

    　　“排长，我就是和老五闲聊了两句，谁知道被他们这群倒霉玩意给听去了！” 

    　　“我这人您还不知道吗？嘴巴严得很！” 

    　　史继东嘴角抽了抽，没再纠结这个问题，而是阴恻恻的开口道。 

    　　“卫红，出来见见人吧。” 

    　　“你看看，这几位班长对你很是关注啊。” 

    　　“.” 

    　　话音落下，士官们赶忙在宿舍内四处张望，甚至还有人凑到了权世乾身边，很是兴奋的询问道。 

    　　“你就是赵卫红？” 

    　　“不！班长！你认错人了！” 

    　　权世乾吓的猛猛摇头，直接指向门后，给赵卫红卖了个一干二净。 

    　　“卫红在门后呢！” 

    　　妈的！ 

    　　你小子不当叛徒真是屈才了！ 

    　　赵卫红骂了声娘，便心不甘情不愿的从门后走了出来。 

    　　迎着一道道或是好奇，或是玩味的目光。 

    　　赵卫红摸着后脑，憨笑着开口道。 

    　　“嘿嘿，几位班长好.” 

    　　“你小子就是赵卫红？想当纠察的赵卫红？” 

    　　“啧啧，好，不错！很有精神！” 

    　　“记住了啊，我是你二班长！” 

    　　“我是三班长！” 

    　　“.” 

    　　几位士官轮流上前，热情备至的向赵卫红介绍着自己。 

    　　再加上担任一班长兼一排长的史继东，新训二连的九位班长，便算是到齐了。 

    　　最为热情的二班长，甚至还上前捏着赵卫红的脸蛋，一脸费解的开口道。 

    　　“奇怪了，看着是个挺老实的孩子啊。” 

    　　“咋还不往正道走呢？” 

    　　闻言，赵卫红顿时一愣，正要回答，却发现二班长已经回头望向了史继东。 

    　　“排长，要不这个兵给我吧？” 

    　　“我拿我班里那个云滇的兵跟你换。” 

    　　“内小子，又黑又瘦，一看就是个好苗子！” 

    　　一方水土养一方人。 

    　　同一地域的新兵，来到部队之后经常会表现出相同的特点。 

    　　比如二班长口中的云滇兵，最大的特点就是能跑，越野成绩一个赛一个，其他体能科目的表现也通常是连队中的佼佼者。 

    　　部队是个靠本事吃饭的地方。 

    　　军人的本事是什么？ 

    　　自然是体能素质，并且这也是成为一个好兵的前提条件。 

    　　没有班长不喜欢体能好的兵。 

    　　每当有云滇的兵到了部队，各个班长那都是要抢的。 

    　　可现在，二班长居然要拿这样的“香饽饽”，去换他还不知道有什么长处的赵卫红。 

    　　赵卫红自诩，自己除了堪比各位读者老爷的帅气脸庞，身上也没什么能让人一眼就喜欢上的特质。 

    　　可部队，也不是个看脸的地方啊！ 

    　　有鬼！ 

    　　其中必定有鬼！ 

    　　但一想到自己似乎可以趁机脱离史继东的魔爪 

    　　赵卫红心中，又莫名的有些期待！ 

    　　左右为难了属于是 

    　　“小老二。” 

    　　“你打算跟我抢人？” 

    　　“呃” 

    　　二班长脸上的笑容顿时一僵，支吾了好半天，才干巴巴的回应道。 

    　　“排长.我哪敢呢！” 

    　　“这小子一看就不是什么.” 

    　　不等二班长说完，史继东便笑眯眯的举起了一根手指。 

    　　“一。” 

    　　见状，刚刚才竖起耳朵的赵卫红，心中顿时有些遗憾。 

    　　对于二班长没说完的那句话，赵卫红实在是好奇的紧。 

    　　但史继东明显不打算给赵卫红解开疑惑的机会，紧接着便竖起了第二根手指，依旧笑眯眯的开口道。 

    　　“二。” 

    　　没等史继东数到三，刚刚还把宿舍挤得水泄不通的各位班长，顿时如逃命一般，作鸟兽散。 

    　　从这就能看出来，哪怕在班长内部，也分个“三六九等。” 

    　　而同时兼任排长的史继东，无疑是其中地位最高的存在。 

    　　“卫红啊，我怎么看你有点失落呢？” 

    　　“怎么？在我手底下当兵，委屈你了？” 

    　　闻言，赵卫红虎躯一震，立马拍着胸脯保证道。 

    　　“班长，咋可能呢！” 

    　　“您是不知道，刚才发现您居然是我的新兵连班长，我这个心情” 

    　　“那就甭提了！” 

    　　“我连开心都来不及，又怎么会委屈呢？” 

    　　前世摸爬滚打了那么多年，赵卫红早就养成了见人说人话，见鬼说鬼话的本事。 

    　　从目前的情况来看，新兵连这三个月，赵卫红就别想摆脱史继东了。 

    　　认清现实之后，赵卫红索性放弃了心中的最后一丝侥幸，转而专挑史继东爱听的漂亮话说。 

    　　不求史继东搞什么特殊关照，赵卫红只求史继东别搞针对。 

    　　这就叫识食物时务者为俊杰。 

    　　“真的吗？” 

    　　“真的！” 

    　　赵卫红瞪大眼睛，拼命点头，希望史继东能从自己的眼神中，看到他极力想表现出来的真诚。 

    　　“呵呵。” 

    　　意味深长的看了赵卫红一眼，史继东招呼着赵卫红等人回到自己身前，继续说起了刚刚被打断的话题。 

    　　“自我介绍一下，我叫史继东。” 

    　　“新训二连一班长兼一排长，也是你们的班长。” 

    　　“班长好！” 

    　　三位新兵无师自通，立马立正站好，朝史继东问好。 

    　　但对于他们的举动，史继东很是无感。 

    　　“诶，问好那是对着外人用的。” 

    　　“都一个宿舍的弟兄，我这不兴这些虚头巴脑的东西。” 

    　　“但见了外人，该问好问好，该叫什么什么。” 

    　　“要是有人找我，说我班里的新兵不懂规矩。” 

    　　“嘿嘿。” 

    　　见状，三位新兵再一次尝到了汗毛倒立的感觉，立马争先恐后的表示绝对不会发生这样的情况。 

    　　“行啦，跟我说这么多没有用。” 

    　　“我也不和你们说太多。” 

    　　“日子还长，咱们事上见。” 

    　　一锤定音的结束交谈，史继东指向床铺的下方，随意吩咐道。 

    　　“把行李先放床底下。” 

    　　“准备吃饭。” 

    　　说罢，史继东也没给赵卫红三人留下反应的时间，起身便朝着宿舍外走去。 

    　　“嘀！” 

    　　“二连，刚入营的新兵，走廊集合！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更！ 

    　　求月票！求追读！求投资！ 

    　　(本章完)

    第20章 那你他娘的还来当什么兵？【求月票！

    　　第20章 那你他娘的还来当什么兵？【求月票！求追读！求投资！】 

    　　“一班到齐！” 

    　　“二班到齐！” 

    　　“.” 

    　　等到“九班到齐”的回应声，从遥远的走廊尽头回荡而至后。 

    　　史继东一边摇晃着手中的哨子，一边漫不经心的吩咐道。 

    　　“楼下集合。” 

    　　折腾大半天，部队里早就过了吃早饭的时间了。 

    　　但新兵入营的头顿饭，是有优待的，食堂二十四小时备着面条，正儿八经的手擀过水面，浇上卤子一吃，嗬，那叫一个地道！ 

    　　并且这新兵的头顿饭，也只能吃面条，算是部队里的一大传统。 

    　　至于这传统从何而来，已不可考，但可以肯定起于北方“上马饺子下马面”的风俗。 

    　　战争年代，很多老兵一看这顿吃的是饺子，就知道部队要奔赴前线了。 

    　　饺子，意味着团圆。 

    　　但对于即将奔赴战场的将士们来说，开拔前的壮行宴，可能就是全连最后“团圆”的机会。 

    　　饺子这种意义特殊的食物，最适合在此时登场。 

    　　而归来时的面条，更多的是一种美好的祝愿，希望这些归来的“游子”，无需再外出奔波。 

    　　对于军人来说，部队是第二个家。 

    　　而新兵入营，就相当于回家了。 

    　　自然得吃上一顿象征着“游子归来”的面条，以此来祝愿他们在“家”的时候，不需要外出“奔波。” 

    　　清点了一遍人数，确认无误后。 

    　　史继东便喊着“幺儿幺”的口号，领着一众新兵直奔食堂而去。 

    　　“坐！” 

    　　“多的话我就不说了。” 

    　　“各位新同志，你们慢慢吃，使劲吃，只要不浪费粮食，想怎么吃怎么吃！” 

    　　“部队是个讲究人情味的地方，入营第一天，吃好不敢说，但绝对保证大家吃饱！” 

    　　史继东在“吃饱”两个字上，刻意加了重音，显得意味深长。 

    　　但新兵们并没有心思琢磨史继东话语中的深意。 

    　　从下车到现在，新兵们别说吃饭，连口水都没喝上，腹肌都要饿出来了。 

    　　哪怕是平日里最挑食，从来不吃面食的新兵，此刻也放下架子，一把接着一把的往碗里打着面条。 

    　　就算实在吃不下，能喝上一口热乎乎的面汤，对于这群饥寒交迫的新兵们来说，也着实是一件美事。 

    　　而本就是陇西人的赵卫红，此刻就跟回家了一样，一碗接着一碗的秃噜着面条，吃的那叫一个过瘾。 

    　　吃饭的间隙，赵卫红眼角的余光瞥到了站在一旁的史继东。 

    　　要是赵卫红没猜错的话，史继东应该跟他们一样，从早上到现在，滴水未进，粒米未沾。 

    　　可史继东就那么笔直的站在原地，仿佛一点也感觉不到饥饿。 

    　　斟酌片刻，赵卫红凑到史继东身旁，略显关切的询问道。 

    　　“班长，你不吃吗？” 

    　　有些惊讶的瞥了赵卫红一眼，史继东这才淡淡的回答道。 

    　　“这是给你们新兵准备的，我吃什么？” 

    　　“.” 

    　　赵卫红一时语塞，好不容易重新组织了语言，准备多说几句，便见史继东扬起了手，不近人情的驱赶道。 

    　　“回去吃你的。” 

    　　“我不用你操心。” 

    　　话都说到这份上了，赵卫红也只得回到自己的位置上，又从桌子中央的黄盆中，捞了碗面条。 

    　　“卫红。” 

    　　见赵卫红回来，权世乾立马凑了过来，一边注意着史继东那边的动静，一边如同做贼般低声道。 

    　　“少吃点，估计中午有大餐。” 

    　　“瞧见没？班长都看不上咱们吃的面条！” 

    　　“要是吃撑了，中午就该吃不下了！” 

    　　说罢，权世乾还颇为自信的对赵卫红点了点头。 

    　　少吃点？ 

    　　看着权世乾胸有成竹的模样，再看看碗中还算可口的面条。 

    　　赵卫红沉思片刻，靠近权世乾悄悄地开口道。 

    　　“你信我不？” 

    　　“信！咱俩可是老乡嘞！” 

    　　“信我你就多吃一点，吃到饱，别想着留肚子那么一说。” 

    　　说罢，赵卫红便狼吞虎咽的继续嗦面。 

    　　愣了几秒，看着赵卫红颇为凶猛的吃相，权世乾最终还是决定坚持自己的猜想，只吃到五分饱，便撂下了筷子。 

    　　桌上的其他新兵似乎也吃不惯面条，到最后，一大盆面条得有三分之一进了赵卫红的肚子。 

    　　擦了擦额头上渗出的汗珠，赵卫红心满意足的加入到队列当中，在史继东的带领下回到了宿舍。 

    　　“跟我说说，你们这包里有没有什么财物？或者需要单独存放的东西？” 

    　　“没有的话，就拿点袜子裤头之类的贴身衣物出来。” 

    　　说到这，史继东指了指一旁的储物柜。 

    　　“下面靠右的三个柜子，还没人用。” 

    　　“你们三自己分一分。” 

    　　闻言，赵卫红下意识的瞥了眼周围的床铺。 

    　　发现其中五张床上，绿军被，白床单等床上用品一应俱全。 

    　　而剩下的三张床上，只有空荡荡的床板，似乎在等待自己的主人到来。 

    　　看样子，同宿舍的另外四位新兵，在赵卫红等人入营之前，便已经到了。 

    　　不过到现在，赵卫红也没有看到这些接下来会朝夕相处的战友，不知道忙什么去了。 

    　　至于史继东提到的那些玩意，赵卫红自然是没有带的。 

    　　并且这年头，能称之为“财物”的东西，其实也不是很多。 

    　　史继东也只是打算走个过场，谁曾想，一直被他忽略的权世乾，却是给他了一个大大的惊喜。 

    　　准确的说，应该是惊吓！ 

    　　“能不能给我解释解释。” 

    　　“你来当个兵，带五万块钱是什么意思？” 

    　　“这里面还有啥？” 

    　　说着，史继东直接上手，在权世乾宛若百宝袋一般的携行包中，掏来掏去。 

    　　“哟，品味不错，抽的还是大苏呢？” 

    　　“这盒子又是啥？” 

    　　权世乾赶忙上前，略显尴尬的解释道。 

    　　“班长，这是茶叶，明前的龙井。” 

    　　“哟，看不出来嘛，你小子还是个知识分子？” 

    　　“怎么着，咱们的知识分子，不喝茶叶睡不着觉？” 

    　　权世乾这人，精明得很，自然能听得出来好赖话。 

    　　面对史继东这明晃晃的讥讽，权世乾缩着脑袋，没敢搭腔。 

    　　史继东重重冷哼一声，对着赵卫红等人略带杀气的开口道。 

    　　“我不管你们之前是怎么听说的，家里的长辈又是怎么教的。” 

    　　“只要在我这个班，就少他娘的给我想些歪门邪道的东西！” 

    　　“我史继东，最恨的就是这种人！” 

    　　“我最后告诉你们一次，部队是吃苦打仗的地方。” 

    　　“谁要是想靠这些乱七八糟的玩意，在部队混下去。” 

    　　“那你他娘的还来当什么兵？” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！求投资！求追读！ 

    　　(本章完)

    第21章 咋这么大味呢？【求追读！求月票！求

    　　第21章 咋这么大味呢？【求追读！求月票！求打赏！】 

    　　史继东虽然没有指名道姓，但赵卫红和马伟杰都清楚，他这番话就是冲着权世乾去的。 

    　　带烟，带钱，至少还能有个说得过去的说辞，比如自己要用之类的。 

    　　可这个茶叶. 

    　　咋的，难不成还真像史继东说的那样，不喝两口茶睡不着觉？ 

    　　摆明了就是“走人情”用的嘛！ 

    　　想到这，赵卫红很是同情的瞥了一眼满头大汗的权世乾。 

    　　靠着精明的头脑和在家中养成的“人情世故”，权世乾轻而易举的便成为了同县兵当中的领头羊。 

    　　可来到部队还不到半天，史继东就用实际行动，告诉权世乾。 

    　　他所谓的那些“人情世故”，在部队里一文不值！ 

    　　或者说，部队中的“人情世故”，跟权世乾想的不太一样。 

    　　就在刚才，赵卫红亲眼所见，身为连长的魏刚给史继东扔了包烟，貌似也是大苏。 

    　　这是“人情世故”吗？ 

    　　是，也不是。 

    　　可权世乾，或者任意一个新兵给史继东扔烟，除了能让史继东勃然大怒以外，赵卫红想不出第二种作用。 

    　　不觉间，赵卫红对父亲在临行前的那一句“卫红，今后的路，要靠你自己走了”，有了更深的感触。 

    　　“你们两个。” 

    　　史继东阴沉的调转视线，犹如野狼般择人而噬的目光，落到了赵卫红和马伟杰的身上。 

    　　“你俩是知识分子，还是公子哥？” 

    　　“包里有没有这些玩意？” 

    　　闻言，赵卫红和马伟杰立刻猛猛摇头，脑瓜子都要甩出残影了。 

    　　“没有就好。” 

    　　史继东的眉头舒展了些许，但语气依旧严肃。 

    　　“我刚才说的话，都给我记住了。” 

    　　“你们要是想混日子，趁早提出来，我马上向连里反应，让你们回家。” 

    　　“我们347团，不是给你们混日子的地方！” 

    　　347团.347团. 

    　　默念了好几遍这个番号，赵卫红默默的将这个注定会伴随自己整个军旅生涯的“347团”，记在了心底。 

    　　“把你俩的包打开！” 

    　　有了权世乾这个“前车之鉴”，史继东明显对他们三人明显失去了信任，又亲自检查了一遍赵卫红和马伟杰的携行包，这才拿出纸笔，对着权世乾依旧没好气的开口道。 

    　　“现金五万.苏烟两条茶叶” 

    　　“知识分子，你刚才说你这个茶叶叫啥名字？” 

    　　权世乾被史继东这一声“知识分子”，搞得更加难堪，脸红的跟猴屁股似的，怯生生的回答道。 

    　　“明前龙井.” 

    　　“哼。” 

    　　史继东“唰唰”又写了几笔，便将纸笔递到权世乾面前，示意道。 

    　　“确认一下，没问题就签字，暂时给你放到连部保管起来。” 

    　　“过几天给你联系一下邮局和银行，你这些玩意能存就存，能寄就寄。” 

    　　“毕竟你这些玩意要是丢了，我们可赔不起！” 

    　　看着权世乾被史继东一顿挤兑，赵卫红虽然对他很是同情，但心中还是不由自主的有些快意。 

    　　谁让权世乾刚才不讲义气的！ 

    　　至于权世乾，他巴不得这事赶紧翻篇，立马便接过了纸张。 

    　　史继东的字迹，有一种天马行空的美感，正如他所表现出来的性格。 

    　　一般人还真不一定认识！ 

    　　但权世乾也没有仔细查看内容的心思，接过来便立马签上了自己的名字。 

    　　“你们三，在班里等着。” 

    　　“我去给咱们班的秀才存东西！” 

    　　这么一会的功夫，权世乾就从知识分子，变成了秀才，也不知道史继东还能想出什么新外号。 

    　　“砰！” 

    　　伴随着宿舍大门被重重关上的声音，权世乾在眼窝中积蓄良久的泪水，立马便落下来了。 

    　　“呜呜呜，卫红.” 

    　　“我也没干啥啊.班长至于这么骂我么.” 

    　　不说还好，权世乾只觉得越说越委屈，抱着床杆哇哇大哭，泪珠止不住的往下掉。 

    　　“是啊。” 

    　　不等赵卫红开口，一直沉默不语的马伟杰却是主动接过了话茬。 

    　　“赵卫红” 

    　　“都是一个班的战友，别这么客气。” 

    　　“叫我卫红就成。” 

    　　“诶，卫红。” 

    　　朝赵卫红露出一个很是友好的笑容，马伟杰这才有些兔死狐悲的开口道。 

    　　“之前我就听人说，部队里的班长一个比一个凶。” 

    　　“可那是开始训练之后的事了！” 

    　　“咱们这群新兵入营的头一天，班长们都是很温柔的，甚至还会帮咱们洗脚！” 

    　　“可咱们这个班长还有连长啥的” 

    　　“咋和我听的不一样呢！” 

    　　说着，马伟杰便拍了拍权世乾的肩膀，眼中满是对于未来生活的担忧。 

    　　马伟杰心中甚至还有一个很恐怖的猜测。 

    　　那就是自己听说的那些东西，并没有错. 

    　　一想到这，马伟杰心中一紧，只觉得无比绝望。 

    　　史继东温柔的时候都这样，硬生生给权世乾骂哭了。 

    　　这要是不温柔了，还不得给他们活吞了啊？ 

    　　“唉。” 

    　　赵卫红叹了口气，正准备安慰权世乾几句，身后却是突然传来了“吱嘎”的开门声。 

    　　一瞬间！刚刚还哭的要死要活的权世乾便从床边脱离，和赵卫红一样站的笔直。 

    　　在部队，真委屈的时候想痛痛快快的哭上一次，都是一件难事。 

    　　但赵卫红他们并没有等来史继东阴阳怪气的声音，而是一道略带惊喜的呼声。 

    　　“呀！来新银了！” 

    　　“我东北得！你们都是内儿来得？” 

    　　“咋整的这是，咋还尿唧上了呢？” 

    　　“想家了？” 

    　　权世乾脸上的泪痕实在是过于明显，立马便成为了众人关注的重点。 

    　　“没事奥！想家是正常得！” 

    　　“来，喝点水，热乎得，老好了，我早上刚打得！” 

    　　赵卫红等人丝毫没有插话的功夫，便见出声之人风风火火的跑到窗边，倒了杯热水，递到权世乾面前。 

    　　“你们.也是新兵？” 

    　　“对呀！等你们三一天了都，可算给你们三盼来了！” 

    　　“咱们一班这下人算是齐了！” 

    　　“我叫张彪，平时叫我大彪就成！” 

    　　伴随着张彪极其热情的自我介绍，赵卫红正准备开口回答，身旁却传来一阵阵若有若无的恶臭味道。 

    　　再看看张彪等人，赵卫红发现他们每个人手上都拎着一个小黄盆，貌似跟食堂盛面的黄盆，一个款式。 

    　　而这格外上头的味道，似乎就是从这黄盆上，散发出来的。 

    　　“你们这是干啥去了？” 

    　　“咋这么大味呢？” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更！ 

    　　提前预告一下，下周一，周二，都有一章额外加更，兄弟们不要错过！ 

    　　看在东流这么努力的份上，兄弟们！求月票！求追读！求投资！ 

    　　(本章完)

    第22章 部队套路深，我要回农村【求月票！求

    　　第22章 部队套路深，我要回农村.【求月票！求投资！求追读！】 

    　　马伟杰皱着眉头，不住的在鼻子前扇风。 

    　　怎么说呢，这味道就像是发霉的食物混合着腐烂的动物尸体，并且还在恒河水里泡了三天三夜。 

    　　就是这么股味儿。 

    　　见马伟杰帮自己问出了心中的问题，赵卫红先是向张彪等人介绍了一下自己，然后才对着张彪询问道。 

    　　“大彪，你们那个盆.咋回事啊？” 

    　　“这不是新发的盆吗？” 

    　　“别提了！” 

    　　一提到这事，一直格外豪爽的张彪也露出了憋屈的表情，正准备开口，又似乎想到了什么，十分紧张的对着赵卫红询问道。 

    　　“内什么.” 

    　　“你们刚才，是不是也吃的面条？” 

    　　赵卫红点了点头，心情忽然间有些沉重。 

    　　“那你们还是别打听了，信我，我这都是为了你们好。” 

    　　“都是战友，有啥不能说的？” 

    　　马伟杰摆明了是要刨根问底，坚持要让张彪说个清楚。 

    　　“那我就说了？” 

    　　“说呗！” 

    　　马伟杰的语气明显有些开始不耐烦了，甚至还觉得张彪这人，并不像他刚刚表现出来的那样豪爽。 

    　　咋还扭扭捏捏的呢！ 

    　　“刚才吧二排长领着我们出了趟公差.” 

    　　“掏旱厕” 

    　　说到这，张彪举起手中的小黄盆，在目瞪口呆的赵卫红三人面前扬了扬。 

    　　“就是用这玩意掏的.” 

    　　“呕！” 

    　　没等张彪说完，权世乾和马伟杰便捂着嘴连连干呕，也顾不上史继东让他们“老实待着”的命令，夺门而出，直奔厕所去了。 

    　　天杀的！ 

    　　谁家好人能用掏过旱厕的脸盆盛面条的啊？ 

    　　勤俭节约的作风也不能用到这地方啊！ 

    　　当然，并不是所有黄脸盆都要经历旱厕的摧残。 

    　　但每个军人，平日里洗漱就这么一个盆。 

    　　没错。 

    　　洗脸是它，洗脚也是它 

    　　至于洗没洗过其他地方，那就不知道了. 

    　　每个黄脸盆所经历过的“熏陶”，不尽相同。 

    　　而用它来盛放的食物味道，自然也不尽相同. 

    　　“都说别问了” 

    　　“咋还不听劝呢.” 

    　　张彪咂了咂嘴，看向唯一留在宿舍的赵卫红。 

    　　“卫红，你咋没去呢？” 

    　　“咋的，你不爱吃面条？” 

    　　将宛若翻江倒海般的呕吐欲望压下。 

    　　赵卫红抬起头来，平日里光彩四溢的眸子，此刻透着一股略显绝望的黯淡。 

    　　“其实.我吃得最多.” 

    　　“噗嗤。” 

    　　闻言，张彪捂着嘴，竭力不让自己笑出声来，对着赵卫红强行安慰道。 

    　　“没事，卫红，你得往好了想。” 

    　　“食堂确实是拿黄脸盆装面条了。” 

    　　“但不一定用他掏过旱厕啊？” 

    　　“没准之前也就是拿来洗洗脸，再不就洗洗脚。” 

    　　“其实也没啥的.” 

    　　“得得得，你别说了。” 

    　　“你再说两句我也该吐了。” 

    　　见张彪是越说越邪乎，赵卫红的脸皱成一团，赶忙制止他继续往下说。 

    　　直性子的张彪也察觉到自己刚刚这番话，有些“伤口上撒盐”的味道，顿时不好意思的一笑，正准备开口，便听到宿舍门被人“吱嘎”一声打开。 

    　　“回来了？” 

    　　“没事，昨天我们几个比你吐的还惨” 

    　　“班长！” 

    　　张彪本以为是权世乾二人回来了。 

    　　谁曾想，踏进宿舍的那道身影，居然是史继东！ 

    　　赵卫红等人马上立正站好，宿舍内刚刚还略显轻松的氛围，伴随着史继东的归来一瞬间便变得紧绷起来。 

    　　这就是班长的压迫力！ 

    　　“公差出完了？” 

    　　“是！” 

    　　张彪气沉丹田，声嘶力竭的回答着史继东的问题，声音大的就连楼下都能听见。 

    　　在人群中扫视了一圈，史继东眉头忽的一皱。 

    　　“马伟杰和大少爷呢？” 

    　　得，权世乾又多了个外号。 

    　　赵卫红算是发现了，史继东这人其实是有点刻薄的。 

    　　只要是被他盯上了，准没好，生理和心理上都得遭罪！ 

    　　半个小时不到，给权世乾起了三个外号。 

    　　说史继东是好人，谁信呐？ 

    　　不过赵卫红这次确实是误会史继东了。 

    　　大少爷这个外号，并不是史继东起的。 

    　　当史继东拿着五万现金，外加茶叶啥的去到连部时，魏刚立马就惊呼道。 

    　　“这是谁家大少爷跑部队忆苦思甜来了？” 

    　　外号是魏刚起的，史继东不过是顺口拿来用罢了。 

    　　赵卫红转念一想，忽然发现自己并没有同情权世乾的资格。 

    　　因为早在权世乾之前，他就被史继东给盯上了 

    　　权世乾现在遭遇的，没准过段时间就会原模原样的在他身上复刻一遍。 

    　　同是天涯沦落人了属于是. 

    　　“大彪.你是不是故意的？” 

    　　“明知道我们刚吃完面条，还.” 

    　　“班长！” 

    　　在厕所吐了个七荤八素后，权世乾二人这才姗姗归来。 

    　　马伟杰还抱怨了两句，结果刚进门，就差点被似笑非笑的史继东把魂吓出来！ 

    　　“你俩，干什么去了？” 

    　　“班长，我俩” 

    　　马伟杰还准备解释几句。 

    　　但史继东从问出这个问题开始，就没指望得到他俩的回答。 

    　　“我去连部之前，是不是告诉你们，在班里老实待着？” 

    　　“嗯？” 

    　　史继东不愧是347团的四期士官，语气中彷佛都带着来自东北平原的寒风，令宿舍的温度下降了几分。 

    　　看着史继东邪性而又充满期待的笑容，自打来到部队，便霉运连连的权世乾，绝望的闭上了眼睛。 

    　　部队套路深，我要回农村. 

    　　妈！我想回家！ 

    　　“好闻不？” 

    　　“好闻.” 

    　　“大点声！” 

    　　“好闻！” 

    　　“还想吐吗？” 

    　　“不想！” 

    　　“你看！毛病不就好了吗！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　史继东是个行动派。 

    　　在得知了事情的来龙去脉后，史继东二话不说，领着一班所有新兵，直奔旱厕！ 

    　　还来了句“想吐？没事，闻习惯就好了。” 

    　　说句实在话，赵卫红不感觉史继东是在给权世乾二人“治病。” 

    　　纯纯是奔着他来的啊！ 

    　　权世乾他俩吐得稀里哗啦的，赵卫红也没吐啊！ 

    　　就算想吐，胃里也没东西了，最多也就干呕几声。 

    　　赵卫红可是一肚子面条！ 

    　　刚被掏完的旱厕，味道就甭提了。 

    　　恶臭不说，还带着一股发霉腐朽的味道。 

    　　站在旱厕的这三个小时，赵卫红都不知道自己是怎么熬过来的！ 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　再次通知，周一周二各有一章加更！ 

    　　求月票！求投资！求追读！ 

    　　最后感谢各位书友送出的打赏，磕头了！ 

    　　砰砰砰！ 

    　　(本章完)

    第23章 才出旱厕，又入食堂【求月票！求追读

    　　第23章 才出旱厕，又入食堂【求月票！求追读！求投资！】 

    　　“不想吐了咱就走，别耽误时间。” 

    　　“以后再有啥毛病记得跟我说，大家都是战友，别客气。” 

    　　“其实我也算是半个军医，专治各种疑难杂症，不用麻烦卫生员。” 

    　　“行了，外面集合。” 

    　　就在史继东转身的一刹那，一众新兵的嘴角都要撇到天上去了！ 

    　　你？军医？ 

    　　拉特么倒吧！ 

    　　但从某种角度来说，史继东又确实治好了权世乾和马伟杰想吐的毛病 

    　　并且效果立竿见影，堪称神医. 

    　　只不过这治疗的过程，有那么点一言难尽罢了。 

    　　赵卫红大步走出旱厕，贪婪的呼吸着外面掺杂着丝丝寒意的新鲜空气，如获新生。 

    　　但他依旧能闻到那格外上头的味道，并且还是从自己身上散出来的，就跟腌入味了一样。 

    　　“嚯，排长，这是才从旱厕回来？” 

    　　刚走到宿舍楼前，赵卫红等人便和鱼贯而出的队列，撞了个满怀。 

    　　先是示意赵卫红他们退到一旁，给脚步匆匆的其他新兵让出位置，史继东这才懒洋洋的开口道。 

    　　“是啊，开饭了？” 

    　　一提到“开饭”，权世乾和马伟杰便嘴角一抽，看样子又想干呕。 

    　　刚在旱厕站了三个小时，鼻孔间充盈的味道还没散干净。 

    　　现在又要带着这股味道，去食堂吃饭 

    　　咋的？不把老子整吐不罢休？ 

    　　赵卫红非常怀疑，史继东就是故意的！ 

    　　他就纳了闷了，自打入营之后，自己啥都没干，更没让史继东抓到什么把柄。 

    　　可史继东这招招式式，怎么感觉都像是奔着他来的一样？ 

    　　“跟上。” 

    　　就在赵卫红百思不得其解的间隙，从楼内奔出的新兵，已经在宿舍四周的空地上，集合完毕。 

    　　史继东也是趁着人都走光了，才大摇大摆的带着赵卫红等人前去集合。 

    　　这一路上，一班这几个新兵简直成了移动的“传染源”，一走一过间，尽是那“刻骨铭心”的味道，闻者无不下意识的屏气凝神，面部表情极其狰狞。 

    　　见到史继东带人过来，站在指挥位上的二班长立刻下达了口令。 

    　　“二班三班！后退一步走！” 

    　　从二班三班空出来的位置上，入列完毕。 

    　　赵卫红的视线，不由自主的看向在二连不远处，同样肃穆而立的其他队列。 

    　　这是赵卫红第一次见到全部新兵，列队集合的场景。 

    　　由于目前实行的还是“八人步兵班”制度，导致各个队列看起来有些稀疏。 

    　　而雪后一片白茫茫的景象，更是大大加深了这种感觉。 

    　　每个人面前都漂浮着一团白雾，不断上升，最终在头顶缓缓消散，又从口中呼出新的白雾，周而复始。 

    　　赵卫红粗略数了一下，光他看到的，便有七个队列，也就是七个连队。 

    　　这还不包括那些被建筑物挡住，或者赵卫红身后的连队。 

    　　大致一算，今年347团的新兵应该六百人往上。 

    　　可能是由于踩缝纫机时，每天都是千篇一律的生活。 

    　　自打来到部队后，赵卫红一直都非常注意信息的搜集，不光是出于对军旅生活的好奇，也是想要让自己尽快在部队站稳脚跟。 

    　　至于如何站稳脚跟 

    　　当然是努力训练，力争上游啊！ 

    　　哪怕到了现在，赵跃进的那句“养猪都不够格！”依旧缠绕在赵卫红心头，挥之不去。 

    　　虽然不知道自己在经历了赵跃进三个月的特训后，跟同批兵比起来是什么水准。 

    　　但为了不让自己下连之后，被“发配”去种地或者是养猪。 

    　　赵卫红在心中，暗暗的给自己定下了一个在他看来，非常容易实现的小目标。 

    　　新兵连结束前，综合水准必须达到所有新兵前两百名！ 

    　　在赵卫红看来，这个目标简单且靠谱，完全能够满足自己的需求。 

    　　要是赵卫红这个两百名都去养猪，那后面的三四百号新兵，又该该啥去？ 

    　　掏旱厕？ 

    　　哪有那么多旱厕给他们掏啊！ 

    　　“史排长，人到齐了。” 

    　　正当赵卫红打着自己的小算盘时，另外两个排长已经清点好了人数，跑到史继东面前如是汇报道。 

    　　史继东点了点头，便朝着站在二连队列右前方的两道身影走去。 

    　　其中一人是魏刚，而另一个神情冷漠的身影，赵卫红也是第一次见。 

    　　他猜测，这个人应该就是二连的指导员。 

    　　不然不会和魏刚并排站到一起。 

    　　“连长，人到齐了。” 

    　　“带入食堂。” 

    　　“是！” 

    　　“二连，向右转，齐步走！” 

    　　其实惯例来讲，在带入食堂之前，应该有一个“饭前一支歌”的环节。 

    　　但由于许多新兵都是初次到队，这项环节也就被省去了。 

    　　毕竟，各个连长，班长，又不知道新兵对于军歌的掌握情况。 

    　　哪怕是流传最为广泛的“团结就是力量”，新兵中不会唱，甚至从来都没有听过的，也不在少数。 

    　　而“饭前一支歌”能够在部队成为传统，自然有着其非比寻常的意义。 

    　　唱的难听，唱跑调了，都不重要。 

    　　可要是唱的稀稀拉拉，该有的精神面貌没唱出来不说，反倒显得像一群乌合之众，那问题可就大了。 

    　　索性省去这个环节，等到开训之后，让班排长慢慢去教，起码让新兵学会了再唱。 

    　　新兵连就是这样，对新兵格外严格，却又在某些事情上，充满包容。 

    　　只要班长没教，新兵无意之间犯错，甚至是闯祸，也不用害怕，班长和干部们基本都会给一次机会，最多也就是弄点不痛不痒的手段，让当事人乃至于全班，全连长长记性，不会揪着不放。 

    　　当然，有一部分班长是不在这个范畴之内的。 

    　　比如 

    　　史继东。 

    　　“二连.坐！” 

    　　“开饭！” 

    　　话音落下，赵卫红等人却是谁也没敢拿起筷子，全都坐的笔直，等待着刚刚下达完口令的史继东入座。 

    　　“让你们久等了。” 

    　　“其实我这个人，还是很随和的，大家不要这么紧张。” 

    　　“并且我也不爱唠叨，更不爱在吃饭的时候唠叨。” 

    　　“不过由于各位都是新同志，作为班长，我得给你们讲一下部队吃饭时的规矩。” 

    　　一听这话，赵卫红等人赶紧竖起耳朵，生怕错过了只言片语。 

    　　至于史继东的那句“其实我很随和的”，赵卫红几个谁也没当回事。 

    　　这种话，听听就好。 

    　　谁信谁是大傻哔！ 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　顺便预告一下，明日三更，后天也是三更！ 

    　　求月票！求追读！近三个月没有在起点消费过的兄弟，如果觉得这本书写的不错，可以在本书或者其他书，费100点币，这样就算是有效追读！ 

    　　追读这个数据对于新书来说特别重要，兄弟们多多支持啊！ 

    　　(本章完)

    24.第24章 属于他们的磨炼【求追读！求月票

    　　第24章 属于他们的磨炼【求追读！求月票！求投资！】 

    　　趁着史继东说话的间隙，赵卫红瞥了一眼桌上的饭菜。 

    　　一共六个大盆，炒白菜，土豆炖南瓜，酸菜炖粉条，猪棒骨炖土豆，外加基本看不见蛋的紫菜蛋汤，和一大盆馒头。 

    　　就这伙食，根本够不上权世乾所谓“大餐”的标准。 

    　　唯一能算得上荤腥的，便是漂浮在酸菜上方的肥肉片，还有仿佛被狗啃过的猪棒骨，光秃秃的棒身上看不见一点肉，勉强可以称之为四菜一汤一主食。 

    　　至于为什么大中午的吃馒头，而不是米饭，答案也很简单。 

    　　面粉便宜。 

    　　而其他食材的选购，也基本遵循这个原则，基本上都是东北当地非常普遍的食材，价格低廉。 

    　　没办法，这年头的部队，主打的便是“勒紧裤腰带过日子。” 

    　　甭管伙食咋样，347团至少能保证四菜一汤。 

    　　要是换成一些乙类部队，能吃上三菜一汤就偷着乐去吧！ 

    　　“在部队生活，除了训练，无非就是衣食住行四个方面。” 

    　　“不过部队毕竟是个严肃的地方，生活方面有点规矩，相信各位新同志也是能理解的吧？” 

    　　闻言，赵卫红等人顿时猛猛点头，主打的便是一个善解人意。 

    　　赵卫红还注意到，像他们一样，现在还没有动筷的班，并不在少数。 

    　　显然，其他班长也如同史继东一样，正在给新兵们讲解吃饭时的规矩。 

    　　将视线从一班的桌子上收回，赵卫红微微皱眉，全神贯注的盯着史继东。 

    　　虽然赵跃进在之前的特训中，给赵卫红在吃饭方面也提过一些要求，并且还格外强调“这都是部队里的规矩。” 

    　　但赵卫红仍是丝毫不敢懈怠。 

    　　赵跃进毕竟已经退了十几年了，谁知道现在部队发展成啥样了？ 

    　　要是自恃已经经过了训练，不把史继东的话当回事，难保赵卫红不会撞上史继东的“枪口”。 

    　　赵卫红非常清楚，赵跃进的特训，是为了让他更好的适应在部队，尤其是在新兵连的生活。 

    　　但部队，远不止新兵连这一个阶段。 

    　　特训，只能作为赵卫红的“助力”，而不能作为赵卫红的“倚仗。” 

    　　真想踏踏实实的顺利下连，乃至于在部队有所发展。 

    　　史继东这个新兵班长的话，必须要听！ 

    　　并且看史继东这架势，赵卫红没犯事都得找机会给他紧紧皮。 

    　　这要是真犯他手里了，那就不是紧紧皮的问题了。 

    　　而是扒层皮，保管让赵卫红终身难忘的那种！ 

    　　一想到这，赵卫红就更不敢懈怠了！ 

    　　甚至他还觉得，史继东没准会提出一些稀奇古怪的要求，刁难人。 

    　　毕竟史继东一向是这个风格。 

    　　但史继东讲了半天，无非都是些最基本的餐桌礼仪。 

    　　比如吃饭时不能发出声音.要双手吃饭.不能菜盆里挑挑拣拣等等。 

    　　与其说是规矩，倒不如说是教养。 

    　　哪怕不来部队，也应当具备的教养。 

    　　见状，赵卫红不禁长出一口气，心中甚至开始了反思。 

    　　自己是不是把史继东想的太坏了？ 

    　　咋史继东一张嘴，就感觉他没憋好屁呢？ 

    　　不行，这观念得改，不能. 

    　　“就这么多要求，也不难。” 

    　　“大家应该都能做到吧？” 

    　　闻言，赵卫红立马从自己的思绪中回过神来，和其他人一起小声的回应道。 

    　　“能！” 

    　　“很好！不愧是我史继东的兵！” 

    　　“既然这样的话，那班长还有一条自己的规矩，你们也应该能办到吧？” 

    　　赵卫红猛地一掐大腿，竭力不让自己流露出什么异样的表情。 

    　　妈的，防不胜防啊！ 

    　　合着在这等着我们呢？ 

    　　一瞬间，赵卫红心中便换了一个问题，继续反思。 

    　　他为什么会觉得史继东会做个人的？ 

    　　“简单给你们介绍一下，咱们师，是全军首批战备值班师。” 

    　　“而咱们团，则是咱们师的尖刀团，王牌团！” 

    　　“知不知道这意味着什么？” 

    　　看着一张张不明所以的面容，史继东脸上再一次出现很是邪性的笑容，平静的解释道。 

    　　“意味着让咱们团出动的命令，随时都有可能下来！” 

    　　“而命令一下达，不管你是在睡觉，还是吃饭，哪怕你在拉屎，你也得给我夹断了，提上裤子出去集合！” 

    　　“所以啊，作为一个过来人，还是你们的班长。” 

    　　“我得提醒你们珍惜吃饭的时间，尤其是在餐桌上，舒舒服服坐着吃饭的时间。” 

    　　“这样吧，希望大家能向我看齐，以我的吃饭速度为标准。” 

    　　“只要我吃完了，那我就默认大家都吃饱了，咱们直接回宿舍休息。” 

    　　“这个要求，不会太为难你们吧？” 

    　　史继东眯着眼睛，用充满审视意味的目光在赵卫红等人脸上掠过，脸上依旧挂着他那标志性的笑容。 

    　　众新兵只觉得心头一紧，后脖颈“嗖嗖”往出冒着凉气，赶忙异口同声的回答道。 

    　　“不为难这都是我们应该做的.” 

    　　“好，那就开饭！” 

    　　说罢，史继东直接上手，拿起一个馒头就往嘴里塞，另一只手还往碗里打着汤。 

    　　赵卫红眨眨眼的功夫，拳头大小的馒头便被史继东就着汤，塞进了肚里。 

    　　看他这狼吞虎咽的架势，赵卫红心说今天真是遇到对手了，赶忙拿起一个馒头，还冒着被史继东训斥的风险，对还在发呆的权世乾等人提醒道。 

    　　“还愣着干啥？” 

    　　“吃啊！” 

    　　说罢，赵卫红还有些紧张的看了史继东一眼，却发现他并没有看向自己这边，就跟没听到自己说的话一样。 

    　　其他新兵这才如梦初醒，纷纷伸手去拿馒头。 

    　　不得不说，347团的炊事员在面食方面，似乎有什么独特的天赋。 

    　　面条就不说了，赵卫红一个陇西人吃起来都赞不绝口。 

    　　而这馒头也是颇为不错，饱满蓬松，一入口满是麦子的香气，赵卫红感觉自己白嘴都能吃两个。 

    　　可这桌上其他的菜，味道那真是一言难尽。 

    　　土豆炖南瓜就不说了，那黏糊糊，黄澄澄的模样，刚从旱厕出来的新兵们连看他一眼都觉得倒胃口，更遑论送到嘴里了。 

    　　而酸菜炖粉条也不知道炊事员是怎么做的，肉没见多少，油腥却是飘着厚厚一层。 

    　　哪怕从不挑食的赵卫红，在尝试了一筷子之后，心中也升起了将做这道菜的炊事员揪出来，暴揍一顿的冲动。 

    　　这么一来，勉强能吃的菜，就只剩炒白菜和猪棒骨炖土豆了。 

    　　但对于八个大小伙子来说，区区两盆菜，明显是不够的。 

    　　万幸，由于赵卫红和史继东的稳定发挥，一班这一桌虽然开饭慢，但菜见底的速度却是比其他班快了不少。 

    　　正当赵卫红自告奋勇，准备去食堂再打点菜回来时。 

    　　在他身旁，突然响起了碗筷碰撞的清脆声音。 

    　　“馒头没吃完的，揣兜里，回去慢慢吃。” 

    　　“张彪，你和周自强留下收拾食堂。” 

    　　说着，史继东已经离开了座位，很是热情的对着其他新兵招呼道。 

    　　“还愣着干啥？” 

    　　“回去了！” 

    　　众人悻悻的对视一眼，便赶忙跟上史继东的脚步，谁也不敢说自己还没吃饱。 

    　　没错，哪怕是吃的最快的赵卫红，现在勉强也就是六分饱。 

    　　要不是早上吃了一肚子面条，赵卫红下午准得挨饿。 

    　　而本就没怎么吃面，并且还吐的稀里哗啦的权世乾二人，只能可怜巴巴的将半个馒头揣进兜里，在肚子一声高过一声的“抗议”中，离开了食堂。 

    　　刚回到宿舍，趁着史继东出去抽烟的功夫，权世乾等人便急不可耐的伸向兜里，打算把馒头拿出来果腹。 

    　　可一拿出来，权世乾等人顿时傻眼了！ 

    　　东北的冬天，是什么概念？ 

    　　一盆凉水泼出去，没等落地便会结冰，更何况是馒头呢？ 

    　　刚刚还带着热气的蓬松馒头，就在赵卫红回到宿舍的短短时间内，变得又冷又硬。 

    　　捧着手中的馒头，不，是砖头，权世乾顿时露出比哭还难看的笑容。 

    　　笑着笑着，权世乾的眼泪就下来了。 

    　　“我这辈子，就没吃过这样的东西。” 

    　　“这玩意是人能吃的吗？” 

    　　赵卫红沉默的看着嘴上连连抱怨的权世乾，将馒头掰成小块，混合着流淌进嘴中，咸咸的泪水，一口一口的吞咽下去。 

    　　直到此刻，赵卫红才后知后觉的意识到。 

    　　从他们踏入这间宿舍开始。 

    　　属于他们的磨炼，不，是“冶炼。” 

    　　便已经开始了。 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　顺便预告一下，明日三更，后天也是三更！ 

    　　求月票！求追读！近三个月没有在起点消费过的兄弟，如果觉得这本书写的不错，可以在本书或者其他书，费100点币，这样就算是有效追读！ 

    　　追读这个数据对于新书来说特别重要，兄弟们多多支持啊！ 

    　　(本章完)

    第25章 这老登！蔫坏蔫坏的！【求月票！求追

    　　第25章 这老登！蔫坏蔫坏的！【求月票！求追读！】 

    　　“啵。” 

    　　“咕噜噜噜噜噜.” 

    　　水雾翻腾，赵卫红将黑黢黢的木塞怼回暖壶，对着权世乾等人开口道。 

    　　“都来喝点热水吧，能软和点。” 

    　　倒水时，赵卫红注意到每个不锈钢杯的红星上方，都用透明胶带贴着一张四四方方的小纸条，上面用天马行空的字迹写下了一班每一个人的名字，一看就知道出自史继东之手。 

    　　方法很朴实，也很实用，喝水的时候看上一眼，就不用担心拿错了杯子。 

    　　朝赵卫红投去充满感激的眼神，权世乾等人赶忙上前，一口热水一口干馒头，了半天功夫，这才把带回来的馒头勉强吃完。 

    　　“哟，大少爷们？聊着呢？” 

    　　权世乾等人刚把水杯放好，宿舍的门便被人重重推开。 

    　　带着满身烟味，还有东北空气独有的味道，史继东大步走了进来。 

    　　这股空气的味道，赵卫红不知道该如何形容，但它确确实实是有味道的，有些清冽，只要吸进肺里，从灵魂到大脑都能感觉到丝丝寒意。 

    　　并且只有室外的空气，才有这股味道。 

    　　“哟？怎么了大少爷？咋还哭了呢？” 

    　　“是饭菜不合你心意？还是觉得受委屈了？” 

    　　胡乱抹了一把脸上的眼泪，权世乾咬着牙，大声吼道。 

    　　“没有！” 

    　　权世乾也不知道自己哪来的勇气，和史继东顶着说话。 

    　　但他就是不想让史继东看轻了自己。 

    　　“没有？那就好。” 

    　　说罢，史继东没再搭理任何人，将门关上便在宿舍内仔细的查找。 

    　　赵卫红等人不知道他要干什么，只能一脸懵逼的站在原地，看着史继东犹如一条猎犬般，搜寻完宿舍的每一个角落。 

    　　“嗯” 

    　　史继东直起身子，没有任何表情的开口道。 

    　　“我让你们拿回来的馒头呢？拿出来。” 

    　　“班长.我们都吃完了” 

    　　“对，班长，我可以作证。” 

    　　赵卫红的话音刚落，史继东便深深的瞥了他一眼。 

    　　“你确定？” 

    　　“是！班长！我确定！” 

    　　一老一新两个军人的目光在空气中交汇，谁也没有先挪开视线。 

    　　“那就好。” 

    　　“刚刚忘记告诉你们了。” 

    　　“部队，不允许浪费粮食，尤其是主粮。” 

    　　“葱姜蒜，还有洋葱辣椒什么的，不在这个范畴当中。” 

    　　“别说你们，这些玩意我也不吃。” 

    　　“但是主粮！尤其是馒头！只要到了你的碗里，就必须给我吃完！” 

    　　“班长刚刚忘了说了，不过我毕竟是上了岁数的人了。” 

    　　“记性差点，你们都是能理解的吧？” 

    　　说这番话的时候，史继东的目光始终停留在赵卫红身上。 

    　　“能理解！” 

    　　众人喊得是震天响，竭力不让自己的声音中流露出怨气。 

    　　“那就好！” 

    　　看着史继东似笑非笑的表情，新兵们在满腹牢骚的同时，心中不由得升起股劫后余生之感。 

    　　很明显，这又是史继东给他们挖的一个大坑。 

    　　他刚刚的地毯式搜索，估计就是在找可能被新兵藏起来的馒头。 

    　　要是真有人把馒头藏起来，甚至是丢了. 

    　　哼哼！ 

    　　一班的新兵有一个算一个，谁都别想落好！ 

    　　这老登！蔫坏蔫坏的！ 

    　　赵卫红等人算是看明白了。 

    　　史继东这点心眼子，全特么用在如何给他们挖坑上了！ 

    　　想在他班里当好兵，当真是要“如履薄冰”，小心小心再小心，才有可能不着了史继东的道。 

    　　想到这，赵卫红暗暗打起了精神，告诫自己在接下来的时间内，一定要谨慎行事，凡是史继东交代下来的规矩或者是任务，一定要全力以赴，做到最好！ 

    　　坚决不给这老登借题发挥的机会！ 

    　　不知怎么，赵卫红并不觉得这是什么坏事，心中甚至还隐隐有些兴奋，似乎将其视作了一种挑战！ 

    　　“卫红，想什么呢？” 

    　　“我看你这眼神，有点意思啊。” 

    　　听着史继东很是玩味的声音，赵卫红这才想起自己还在和他对视，赶忙挪开视线，口中随意敷衍道。 

    　　“班长，没想什么。” 

    　　“嘿。” 

    　　在一众新兵的注视下，史继东舔了舔嘴唇，再搭配上他那标志性的笑容，令人不寒而栗。 

    　　权世乾等人咽了咽口水，看看跃跃欲试的史继东，再看看眼神闪烁的赵卫红，心中发毛的同时，不由得一头雾水。 

    　　啥情况这是？ 

    　　接下来的十几分钟，史继东破天荒的没搞什么幺蛾子。 

    　　而一众新兵也不知道应该干啥，只得拿出马扎，坐下来大眼瞪小眼的发着呆。 

    　　直到收拾食堂的张彪二人回来，这才打破了宿舍内犹如一潭死水般的氛围。 

    　　“班长，我俩回来了。” 

    　　闻言，坐在床上，翘着二郎腿的史继东直接起身，对着一众新兵招了招手。 

    　　“出来集合。” 

    　　“带你们去领衣服。” 

    　　一听这话，赵卫红和其他人对视一眼，兴高采烈的就往出走。 

    　　可算来点好事了！ 

    　　直到现在，赵卫红穿的都是离开家时的那一套衣服，只要一到室外便会被冻的瑟瑟发抖。 

    　　赵卫红甚至还有点担心，接下来他该不会要穿着这套衣服，在冰天雪地里训练吧？ 

    　　万幸，赵卫红担心的情况并没有发生。 

    　　在史继东的带领下，赵卫红等人直奔楼梯口旁的学习室。 

    　　能容纳全连所有人，同时落座的学习室内，除了桌椅板凳，便只有一台28寸的“长虹”牌彩电。 

    　　而在学习室前方的桌子上，摆着一沓沓军装。 

    　　从迷彩服到常服，再到赵卫红心心念念的“保暖三件套”，按照尺码大小，摞成了一座又一座小山。 

    　　而部队发放衣服的手段，也是目测。 

    　　但他们的目测，明显比武装部那群人高上几个水准。 

    　　发到手保证合身，就算真不合身也不要紧，随便换，军装这玩意有的是。 

    　　捧着刚刚拿到手的军装与衣，赵卫红等人很是激动的回到了宿舍。 

    　　他们已经迫不及待的想要穿上衣，让自己的身体与外界的寒冷彻底隔绝开了。 

    　　而史继东似乎猜到了他们的想法，难得“善解人意”的开口道。 

    　　“衣服到手了，那就赶紧试试。” 

    　　“不合适了趁着后勤部的同志还在，咱也好调换。” 

    　　“要是没什么问题，那就把衣什么的都穿好。” 

    　　“开始吧。” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有两更！ 

    　　今日三更，额外给大家送上一章加更！ 

    　　看在东流这么努力的分上，兄弟们用月票砸死我吧！ 

    　　最后，继续求追读！ 

    　　(本章完)

    第26章 用不用我教教你们怎么穿衣服？【求月

    　　第26章 用不用我教教你们怎么穿衣服？【求月票！求追读！】 

    　　话音落下，新兵们忙不迭的蹬下裤子，龇牙咧嘴的往身上套着衣。 

    　　什么害羞，什么体面，在此刻被新兵们通通抛在了脑后。 

    　　他们只想赶紧把衣换上，好让自己不再感受到那深入骨髓的寒冷！ 

    　　再说了，都是一群大老爷们。 

    　　有啥不好意思的？ 

    　　史继东默默站在门口，眼神闪烁。 

    　　“我这衣服还挺合身嘞！” 

    　　“我的也是，这衣穿上可真暖和！” 

    　　众人热火朝天的试着一件又一件军装，甚至还有人凑到窗前，试图看一看自己在玻璃上的倒影。 

    　　十八九岁的年纪，说是男人，其实就是一群男孩。 

    　　这各式各样，并且还是属于他们自己的军装，在新兵们看来就仿佛是什么稀奇的玩具，一时间是爱不释手，每一件都想穿上试试。 

    　　毕竟，史继东的命令，就是让他们试一试嘛！ 

    　　他们这可是奉命行事！ 

    　　只有赵卫红，注意到了史继东微微眯起的眼睛。 

    　　不对劲！ 

    　　这老登又憋什么坏呢？ 

    　　赵卫红的大脑飞速运转，但初入绿营的他，又怎么可能猜到史继东的路数？ 

    　　思索无果后，赵卫红只得出声，尽可能委婉的提醒道。 

    　　“这都是咱们自己的军装，以后有的是机会穿。” 

    　　“抓紧试试大小，一会没准还有别的事呢！” 

    　　一听这话，众人顿时如梦初醒，赶忙加快了动作。 

    　　但并不是所有人，都能理解赵卫红这番话背后的深意。 

    　　比如，马伟杰。 

    　　在赵卫红的提醒下，马伟杰是最后行动的那个人。 

    　　要不是看其他人都火急火燎的加快了速度，马伟杰才不会顺着赵卫红的话，乖乖照做。 

    　　都是同批兵，显着你了不成？ 

    　　很是不屑的白了赵卫红一眼，马伟杰这才恋恋不舍的脱下常服，开始试起了其他衣服。 

    　　从他上午和张彪的谈话中，就能看出来。 

    　　这小子是一个极度以自我为中心的人。 

    　　想做什么，想说什么，完全是顺着自己的性子来，全然不考虑其他人的感受。 

    　　要不是史继东的压迫感实在太强，一班这群人里，第一个炸刺的就得是马伟杰！ 

    　　生长在双职工家庭的马伟杰，非常善于察言观色。 

    　　谁不好惹，谁不能得罪，马伟杰一眼便知。 

    　　而赵卫红，明显不在这个范畴之内。 

    　　宿舍内的交谈声，渐渐沉寂下去。 

    　　学着赵卫红的模样，将试过的衣服在床脚整齐的迭好。 

    　　最后一个试完衣服的权世乾站起身来，对着史继东小心翼翼的开口道。 

    　　“班长，我也试完了。” 

    　　“没什么问题，都挺合身的。” 

    　　“那就好。” 

    　　史继东点了点头，终于抽出了那只一直踹在裤兜当中的手。 

    　　看着被史继东一同掏出的秒表，赵卫红的眼珠子都要瞪出来了！ 

    　　“让我瞧瞧.” 

    　　“差不多二十分钟。” 

    　　“可以啊，少爷们。” 

    　　“让你们试个衣服，都能二十分钟。” 

    　　“知道二十分钟意味着什么吗？” 

    　　史继东犹如饿狼一般的目光，在每个新兵脸上扫过。 

    　　没有人敢在这个时候开口，全都大气不敢喘的等待着史继东接下来的训话。 

    　　“不知道？好，我告诉你们。” 

    　　“意味着你们能完整的跑完一趟五公里，并且时间还有富余。” 

    　　“意味着你们能收拾完咱们班所有担当区的卫生，并且出去集合！” 

    　　“一节操课，也不过四十五分钟。” 

    　　“你们这群少爷穿个衣服，就得上半节操课的时间，在部队可是不行的哟！” 

    　　说到这，史继东缓缓上前，露出了一个在他看来，非常“亲切”的笑容。 

    　　“没关系，作为班长，我的任务就是教会你们应该如何在部队生活下去。” 

    　　“我想想啊，衣食住行食的方面已经教过了，接下来就该轮到衣了。” 

    　　“让我来手把手的教你们，衣服，到底应该怎么穿！” 

    　　说到最后，史继东的声音越来越高，越来越兴奋，并且还举起了自己手中的秒表。 

    　　“看在你们都是新兵的份上，我把要求放低一些。” 

    　　“三十秒时间！按照我的命令，穿好指定的衣服。” 

    　　“嗯，先来冬常服吧。” 

    　　拇指微微一动，摁下秒表上代表“计时开始”的按钮。 

    　　史继东看着还在愣神的新兵们，宛如魔鬼一般低语道。 

    　　“少爷们，还傻站着干什么呢？” 

    　　“动起来啊！” 

    　　“对对对，快点快点！再快点！” 

    　　伴随着史继东非常兴奋的声音，赵卫红焦急的在衣服堆中不断翻找，同时在心中破口大骂这衣服到底是谁设计的？ 

    　　怎么特么看起来都一样啊！ 

    　　87式军服的类型非常多。 

    　　礼服，常服，作训服，迷彩服。 

    　　每种类型的军装，还有夏，冬，两种不同类型的款式。 

    　　一来二去，足足有八套不同的服装！ 

    　　虽然由于礼服只配发给干部的缘故，让赵卫红需要辨别的衣服少了两套。 

    　　但87式军装还有一个非常要命的特点。 

    　　除了迷彩服，剩下的服装款式大差不差，只在领口，扣子，衣兜等细节上，有细微的差别。 

    　　而迷彩服更特么抽象，夏冬两款迷彩服的主体颜色都是绿色，比较显著的区别便是冬迷彩上有夏迷彩没有的黄褐色条纹。 

    　　新兵蛋子们一眼望过去，很难看得出来这两款迷彩服到底有啥区别！ 

    　　这特么不是坑人吗！ 

    　　好不容易在衣服堆中翻到史继东指定的冬常服，赵卫红咬着牙，以他这辈子最快的速度将常服穿好，大声喊道。 

    　　“班长！我好了！” 

    　　说罢，赵卫红便在原地喘着粗气，那筋疲力竭的模样，彷佛刚刚打完一场恶仗。 

    　　“班长，我也好了！” 

    　　“.” 

    　　“啧啧。” 

    　　史继东咂了咂嘴，将秒表上的数字展示给所有人，同时用非常遗憾的语气开口道。 

    　　“有进步。” 

    　　“但我说你们是群少爷，还真没说错。” 

    　　“全员穿好衣服，足足用了一分二十多秒。” 

    　　“咋的，穿衣服是件很难的事吗？” 

    　　“有没有需要我教的？现在喊报告，我马上手把手的教你怎么穿衣服！” 

    　　“有没有？” 

    　　史继东这话，实在是太埋汰人了。 

    　　一个脏字都没有，句句却往动作最慢的那几个新兵，心窝子里戳。 

    　　谁要是开口，那不是相当于承认自己连衣服都不会穿？ 

    　　十八九岁的大小伙子，正是要面子的年纪，谁能受得了这个? 

    　　当然不会有人开口了！ 

    　　“没有？” 

    　　“很好！我欣赏你们现在硬气的模样，我的兵就该这样！” 

    　　“那，咱们继续！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　晚点还有一更！ 

    　　今日三更，额外给大家送上一章加更！并且明天也是三更！ 

    　　看在东流这么努力的分上，兄弟们用月票砸死我吧！ 

    　　最后，继续求追读！ 

    　　(本章完)

    第27章 你特么搁这玩排列组合呢？【求月票！

    　　第27章 你特么搁这玩排列组合呢？【求月票！求追读！】 

    　　正当史继东准备再次摁下秒表时，突然响起一道出乎在场所有人意料的声音。 

    　　“报告。” 

    　　赵卫红脖子没动，眼神却飘到了出声的张彪身上。 

    　　只见史继东大步走到张彪面前，神情中又出现了不知从何而来的兴奋，跃跃欲试。 

    　　说来也怪，史继东的个头其实比张彪要矮一点。 

    　　但在其他人看来，此时的史继东就仿佛站在高高的山岗上，俯视张彪。 

    　　“讲！” 

    　　“班长，我没别的意思奥。” 

    　　“就是吧，我们当兵之前，那都是地方上的普通老百姓。” 

    　　“你说我们是少爷，我认！跟你一比我确实是个少爷！” 

    　　见张彪这小子绕来绕去，迟迟不进入正题。 

    　　史继东一挑眉毛，忽的凑到了张彪身旁。 

    　　“你小子，到底想说啥？” 

    　　“我是想问问，班长你能不能给我们示范一下.” 

    　　“真正的军人穿衣服，应该是啥样的” 

    　　“我们也好有个学习的目标，对不.？” 

    　　张彪的声音越来越低，甚至还微微有些颤抖。 

    　　但他还是坚持说完了自己的想法。 

    　　见状，赵卫红不由得肃然起敬，心说真不愧是东北的老铁。 

    　　你是真特么勇啊！ 

    　　不对，应该是彪！ 

    　　你还敢跟他提要求？ 

    　　但让赵卫红做梦都没想到的是，自打入营之后，便想方设法折腾他们这群新兵的史继东，居然他妈的同意了？ 

    　　“合理的请求。” 

    　　“我同意了。” 

    　　一听这话，赵卫红顿时用见鬼似的目光，目送着史继东走到自己的床边，又回过身来对所有人开口道。 

    　　“我的衣服都是挂在柜子里分类好的，不能占你们便宜。” 

    　　“赵卫红和我体型差不多，我就用他的衣服，给你们做次示范。” 

    　　“拿着。” 

    　　将秒表递给离他最近的赵卫红，史继东垂下双手，无比放松的站在原地。 

    　　“你来计时。” 

    　　“张彪，要求是你提的，那就由你来指定衣服。” 

    　　一听这话，哪怕是人如其名的张彪，一时间也有些犹豫。 

    　　我居然都能指挥班长了？ 

    　　“别磨叽！一会还一大堆事儿呢！” 

    　　张彪一咬牙，斩钉截铁的开口道。 

    　　“冬迷彩！” 

    　　几乎是话音落地的同一时间，赵卫红便重重摁下秒表，高声道。 

    　　“计时开” 

    　　赵卫红觉得，自己的反应已经很快了。 

    　　但史继东的反应比他更快！ 

    　　没有任何犹豫，史继东一把便从衣服堆中，抽出了在新兵们看来极难分辨的冬迷彩，另一只手还在有条不紊的解着胸前的扣子。 

    　　但他并没有解开全部扣子，只把最上面的两个扣子解开后，便将几乎贴身的迷彩服，从头上硬生生拽了下来！ 

    　　见状，一众新兵眼珠子都要直了，心说还特么能这样？ 

    　　几乎是眨眨眼的功夫，史继东就脱下了自己的衣服，转而去穿张彪指定的冬迷彩。 

    　　动作之快，几乎产生了残影！ 

    　　凶猛！强悍！迅捷！ 

    　　明明是穿脱衣服的简单动作，赵卫红愣是在史继东身上感受到了一股枕戈待旦，雷厉风行的气势！ 

    　　而就在赵卫红愣神的功夫，史继东已经穿好了一整套冬作训，甚至还有时间将脱下来的衣服，简单折迭了一下！ 

    　　“多少时间？” 

    　　赵卫红这才后知后觉的回过神来，再次摁下秒表上的按钮。 

    　　“十三秒六七” 

    　　“啧，退步了。” 

    　　只一瞬间，史继东身上的气势便消失的无影无踪，慢吞吞的将衣服换好，又从赵卫红手中拿过秒表，走回门口的位置。 

    　　“都看清楚了吗？” 

    　　“看看清楚了。” 

    　　其实这回答就有点违心了。 

    　　史继东的动作那么快，大有种“还没开始就结束了”之感，“嗖嗖嗖”的衣服就到身上了，跟特么变戏法似的。 

    　　新兵们能有几个看清的？ 

    　　但史继东彷佛把这当成了众人的“真心话”，笑眯眯的点了点头，顺坡下驴道。 

    　　“看清了就好。” 

    　　“大少爷们，咱们继续？” 

    　　史继东嘴上虽是询问的语气，但手上却是一点也不客气，直接摁下了要命的秒表。 

    　　宿舍内顿时人仰马翻，一众新兵又开始和自己的衣服较上劲了。 

    　　“不是说看清楚了吗？再来！” 

    　　“有点进步，再来！” 

    　　“不是我说，你们七个为啥要来当兵啊？” 

    　　“穿衣服这种小事，你们到底要我教上几遍？” 

    　　“再来！” 

    　　在史继东一声接着一声的“再来”中，一众新兵在宿舍内，硬生生和自己的衣服，折腾了两个小时. 

    　　赵卫红也是第一次发现，穿脱衣服这么简单的动作，居然还能这么累，出了一身大汗不说，只觉得心脏砰砰直跳，硬生生给赵卫红干出了刚冲刺完一百米的感觉！ 

    　　当史继东终于喊出了那句“哟！合格了！”时。 

    　　不少人直接瘫坐在了地上，眼泪都要下来了！ 

    　　可算特么完事了！ 

    　　赵卫红也是长出一口气，准备向史继东申请喝口水。 

    　　折腾了两小时，一口水都没喝，赵卫红早就口干舌燥的不行。 

    　　可就在赵卫红调转视线的一霎那，他却近乎绝望的发现。 

    　　史继东并没有收起秒表，依旧站在原地，好整以暇的看着他们。 

    　　见状，赵卫红顿时菊一紧，心说你这老登，难不成还有啥幺蛾子？ 

    　　猜对咯！ 

    　　“行，既然基本功都会了，那咱们就进入训练的第二阶段。” 

    　　一道道不可置信的目光带着主人的绝望与麻木，落到了史继东身上。 

    　　但史继东并没有因为这些目光而有所动容，舔了舔嘴唇，便干劲满满的继续说道。 

    　　“都别紧张，说是第二阶段，无非也就是穿脱衣服这点小事。” 

    　　“只不过稍稍有点变化罢了。” 

    　　“但不管咋说，咱们也是在训练，你们可得打起精神哟！” 

    　　其实史继东根本不用强调这么一句。 

    　　在场的新兵，谁不知道史继东的套路比山还多，比海还深？ 

    　　谁敢不认真听他说话？ 

    　　在新兵们提心吊胆的注视下，史继东邪魅一笑，竟是犹如京剧报菜名般，来了一段“贯口。” 

    　　“都听清楚了啊。” 

    　　“戴大檐帽，穿冬迷彩上衣，夏常服裤子。” 

    　　“哦，差点忘了，脚上穿拖鞋。” 

    　　“开始！” 

    　　赵卫红等一众新兵：“.” 

    　　你特么搁这玩排列组合呢？ 

    　　今日份第三更送上！ 

    　　明天还有一章加更，也就是三更送上！ 

    　　看在东流这么努力的分上，兄弟们用月票砸死我吧！ 

    　　最后，继续求追读！ 

    　　(本章完)

    第28章 哼！有点意思！【求追读！求月票！】

    　　第28章 哼！有点意思！【求追读！求月票！】 

    　　在史继东身上，赵卫红认识到了人类的想象力不光没有边际。 

    　　并且没有下限。 

    　　头戴防寒狗皮帽，身着清凉小背心。 

    　　一条裤衩迎风飘，脚上还得蹬着一双解放鞋。 

    　　你说这是人能想出来的搭配吗！ 

    　　礼崩乐坏了属于是 

    　　被史继东这么一搞，新兵们对于军装的新鲜感与喜爱瞬时荡然无存。 

    　　到最后，甚至看向床上的衣服就有点想吐。 

    　　穿麻了啊！ 

    　　而在这个过程中，宿舍内的氛围，也在不知不觉间，悄悄变化。 

    　　史继东采取的乃是“集体计时法。” 

    　　自己穿的快，用处不大。 

    　　得等到所有人都把衣服穿好了，史继东才会停止计时。 

    　　只要有一个人的成绩不达标，史继东便会让所有人再来一遍。 

    　　时间一长，动作快的新兵难免会对那些“连累”自己的战友，心生怨怼。 

    　　但抱怨，解决不了任何问题。 

    　　赵卫红虽然还不至于因为这点小事，就对权世乾几个心生芥蒂。 

    　　但他也意识到，要是真指望着他们在训练中慢慢提高速度，最终达到史继东的要求。 

    　　那他今天下午就别想干别的了，没准还得把明天的时间也搭上。 

    　　不能接受！ 

    　　赵卫红完全不能接受！ 

    　　仔细想想，赵卫红已经快一周没有肝过熟练度了。 

    　　四舍五入，那就是亏了一个亿啊！ 

    　　一想到自己有可能要在穿脱衣服这样的小事上，再浪费一天甚至是更多的时间。 

    　　赵卫红就感觉自己全身有蚂蚁在爬！ 

    　　对于别人来说，穿脱衣服这种训练，没准还挺不错的。 

    　　至少比什么五公里啊，四百米障碍啥的，舒服的多。 

    　　但对于赵卫红来说，在这种毫无技术含量的事情上浪费时间，耽误他猛肝熟练度的“大业。” 

    　　便是对他本人最严苛的责罚！ 

    　　我，赵卫红！ 

    　　不想去养猪！ 

    　　想肝熟练度！ 

    　　终于，在又一次被史继东勒令“再来”时。 

    　　赵卫红稍稍做出了一些改变。 

    　　他先是如同先前无数次的练习那样，第一个穿戴好史继东指定的装束。 

    　　随即冲到动作最慢的权世乾身前，精准的帮他选出所有他还没来得及穿戴的衣服，并递到了权世乾面前。 

    　　史继东的这个训练，看似荒谬，但实际上还是有很多作用的。 

    　　至少赵卫红已经能够分清各款军装上的细微特征，并根据这些特征来判断这究竟是哪一款军装。 

    　　看着眼前伸过来的手臂，权世乾忽然呆愣在了原地。 

    　　见状，赵卫红顿时恨铁不成钢的瞪了他一眼，有些焦急的吼道。 

    　　“穿啊！” 

    　　“.哦！” 

    　　有些慌乱的接过衣服，权世乾的精神依旧集中在训练上，却不知怎么鼻头一酸，视线渐渐模糊。 

    　　他很精明，也非常懂得人情世故。 

    　　自然也能感受内宿舍内越来越紧绷的氛围，以及那一道道满是怨念的目光。 

    　　十八九岁的男孩，哪有不要强的？ 

    　　权世乾当然不想拖大家的后腿，他也确确实实在努力，试图跟上战友的速度。 

    　　但有些东西，并不是一时的努力，或者说临时抱佛脚，就能起到作用的。 

    　　一次又一次，权世乾尽了最大努力，做到了他所能做到的“最好。” 

    　　但抬起头来，迎接他的都是战友们不加任何掩饰的指责目光，以及史继东那一声声宛若魔音的“再来。” 

    　　别人的情绪，压力，可以通通用眼神发泄到权世乾身上。 

    　　因为在这场训练，不，是较量当中，他们不是那个连累所有人的“吊车尾。” 

    　　可身为“吊车尾”的权世乾，身上的压力与自责，又能发泄给谁？ 

    　　只能是积压在心里，化作额头上不断渗出的汗珠，以及那微微颤抖，愈来愈来变形的动作。 

    　　他想要做的更好！最好！ 

    　　但努力过后的结果，始终没有变化。 

    　　他依旧是那个“连累”所有人的“吊车尾。” 

    　　就当权世乾心中的负面情绪愈积愈多，近乎于绝望时。 

    　　终于有人走了过来，伸出手臂。 

    　　用行动告诉他，其实并不是所有人都在埋怨你。 

    　　还有人愿意伸出手，拉着你在这条路上走得更远一点。 

    　　重重摇了摇头，权世乾甩干险些流下的眼泪，有些颤抖的大声吼道。 

    　　“报告！” 

    　　秒表上的数字，戛然而止。 

    　　史继东依旧是那副似笑非笑的模样，语气轻佻。 

    　　“啧，有进步，快了不少。” 

    　　“但很遗憾，还是没能达标。” 

    　　“不过只差两秒了，就差这么两秒。” 

    　　“继续！” 

    　　伴随着史继东的声音，宿舍内又是一片人仰马翻。 

    　　史继东依旧站在门口，注视着新兵们的动作，脸上却多了些浅浅的笑意。 

    　　军人，最重要的素质是什么？ 

    　　射击？体能？专业技术？ 

    　　都不是。 

    　　而是那个极少有人注意到，却又能决定一支部队战斗力强弱的根本素质。 

    　　团队协作。 

    　　一个好汉三个帮，众人拾柴火焰高。 

    　　心不到一处，劲不往一处使，怎么可能完成上级交代下来的任务，甚至是以弱胜强？ 

    　　在部队，这群新兵蛋子们要认识到第一件事，便是他们已经不再是地方上一个个独立的个体。 

    　　而是一个整体。 

    　　只有认识到了这一点，并发自内心的渴望融入到这个整体当中，想要为这个整体，贡献出一份属于自己的力量。 

    　　如此，才能蜕变为一位合格的军人，成为互相之间可以在战场上托付后背，乃至于托付生死的战友！ 

    　　但部队不会像学校那样，由老师不厌其烦的向学生讲解团队协作的用途，好处，方式方法。 

    　　试图依此来引导，或者说是诱惑学生，走上团队协作的道路。 

    　　部队只会用一次又一次的摔打与磨炼，让新兵们在这个过程中，自己“开悟。” 

    　　这就是部队的教育方式。 

    　　这同样是史继东的教育方式！ 

    　　看着在赵卫红的启发下，终于开始试着互相帮助，互相扶持的新兵们。 

    　　史继东脸上的笑意，愈来愈明显。 

    　　而他关注的重点，则是落到了如刚才一样，在权世乾身前忙碌的身影上。 

    　　赵卫红。 

    　　家里有人当过兵，还想要当纠察的小子. 

    　　哼！ 

    　　有点意思！ 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有两更，继续给兄弟们加更！ 

    　　看在东流这么努力的分上，兄弟们用月票砸死我吧！ 

    　　最后，继续求追读！ 

    　　(本章完)

    第29章 你特么要出马啊？【求追读！求月票！

    　　第29章 你特么要出马啊？【求追读！求月票！】 

    　　“报告！” 

    　　“班长.这次合格了吗？” 

    　　面对一个个紧张而又充满期待的小眼神，史继东终于放下了手中的秒表。 

    　　“嗯。” 

    　　“好耶！” 

    　　张彪几个全然不顾自己还穿着颇具时尚气息的装束，兴奋的手舞足蹈，一蹦三尺高。 

    　　可算特么完事了！ 

    　　赵卫红并没有加入到他们的狂欢当中，而是走到如释重负，瘫坐在地上的权世乾身旁，将他拉了起来。 

    　　“放轻松，别给自己太大压力。” 

    　　“你不是说了吗，都是一个班的战友，咱们得互相帮衬。” 

    　　权世乾微微一愣，随即重重的点了点头。 

    　　“精神头不错嘛。” 

    　　“这又蹦又跳的，看来是都不累呗？” 

    　　“尤其是你，张彪，我记得你是东北的？” 

    　　“瞧你刚才那两下子.咋的，你特么要出马啊？” 

    　　此言一出，刚才还手舞足蹈的张彪等人立马就消停下来了。 

    　　一个个彷佛受惊了的刺猬，可怜巴巴的缩在角落。 

    　　已老实，求放过。 

    　　其实按照史继东的性格，就冲张彪他们刚才的表现，准得拉着他们再练上两轮。 

    　　训练结束可以开心，可以兴奋，但不能放松对自己的要求，更不能忘乎所以，跟特么跳大神似的在宿舍里闹腾。 

    　　但这群新兵蛋子，毕竟才刚刚入营，要交代他们的事情，还有一堆。 

    　　看在这方面的份上，史继东暗暗的给他们记上了一笔，准备以后找个由头再算总账！ 

    　　“给你们十五分钟休息。” 

    　　“十五分钟后，教你们如何迭被！” 

    　　“解散！” 

    　　一听这话，赵卫红心中彷佛涌出了无穷的力量，干劲十足！ 

    　　终于可以肝熟练度了！ 

    　　“噗通。” 

    　　在一众新兵近乎于瞻仰的目光中，史继东将自己已经露出的军被，扔到了才被赵卫红擦干净的地上。 

    　　“都靠近一点，瞧仔细了。” 

    　　“先给我把流程记下来。” 

    　　说着，史继东便将被子在地上摊平，撅着屁股给新兵示范军被的迭法。 

    　　后世很多人，甚至是一些军人，都觉得军被想要变成“豆腐块”，只有一种迭法。 

    　　可实际上，将“豆腐块”的“制作方式”，共有两种。 

    　　而区分它们的方式，便是所谓的“三折”和“四折。” 

    　　三折的迭法相对简单，四折则是相对美观，没有三折被露在被子侧面的拉锁痕迹。 

    　　两种迭法，各有各的优点。 

    　　像史继东现在教给赵卫红他们的，便是三折被的迭法。 

    　　“刚才你们应该也感受到了，部队无小事。” 

    　　“哪怕是穿衣服这种你们已经习以为常的事情，那都是有要求要讲究的，更别说是迭被了。” 

    　　“我问你们，来部队之前，你们有谁天天自己迭被啊？” 

    　　话音落下，新兵当中，只有赵卫红举起了手。 

    　　不过这并不能说明赵卫红勤奋。 

    　　主要还是生活所迫。 

    　　赵卫红一直在县里上学，没办法只能住校。 

    　　自己的被子自己不迭，还能指望谁？ 

    　　“哼。” 

    　　史继东并没有夸赞赵卫红，而是嗤笑一声，略带讥讽的开口道。 

    　　“真是一群少爷。” 

    　　“没事，我会教会你们的。” 

    　　扔下这么一句意味深长的话语，史继东终于进入了正题。 

    　　“想把被迭好，有四个要点。” 

    　　“压，折，切，修。” 

    　　“每一步都不能含糊” 

    　　史继东讲的很仔细，动作也很认真，一举一动间甚至隐隐有些神圣的味道。 

    　　赵卫红他们也被这股氛围所感染，大气都不敢喘，屏住呼吸踮起脚尖，将史继东每一个动作都深深的刻在心里。 

    　　小小的宿舍内，此刻正在进行一种名为“传承”的仪式。 

    　　无数人乃至于无数将星的军旅起点，都是在班长的带领下，从迭被子这种小事开始的。 

    　　有人可能会觉得迭被子没什么用，是搞形式主义。 

    　　可也正是这如同迭被子般的一件件小事，汇聚起来的“传承”，与迭被子过程中，在心灵与意志层面得到的收获。 

    　　才是这支部队传承至今，并且被誉为“人民军队”的底色与根基！ 

    　　很快，一块充满史继东个人特色，与岁月痕迹的豆腐块，在一众新兵的眼皮子底下，新鲜出炉。 

    　　横平竖直，有棱有角，光是看一眼都觉得赏心悦目。 

    　　“看清楚了吗？” 

    　　史继东头一歪，看向了各位新兵，心说你们这帮小子怎么还不夸我？ 

    　　能不能有点眼力见？ 

    　　“看清楚了.” 

    　　“班长.牛逼.！” 

    　　“班长，我们啥时候才能像你一样，迭出这么标准的军被啊？” 

    　　“是啊，我要是能迭出这样的被子，我妈估计都得把这床被子供起来！” 

    　　“我妈也是！” 

    　　“行了，别好高骛远了。” 

    　　成功收获到新兵们的赞叹，史继东心满意足的从地上起身，那副庄严沉稳的模样顿时褪去，再一次恢复到平日玩世不恭，吊儿郎当的模样。 

    　　“其实我刚才那些动作，又扣又修又啥的，对你们没啥用。” 

    　　嗯？ 

    　　一听这话，新兵们顿时瞪大了眼睛，心说这又是什么歪理？ 

    　　没用的话，你给我们示范啥呢？ 

    　　“基础不牢，地动山摇。” 

    　　“虽说想把被子迭好，有‘三分迭，七分修’的说法。” 

    　　“但对于你们这群新兵蛋子来说，最重要的，还是先把被子压实了，再来琢磨迭和修的事。” 

    　　“你瞧瞧你们的被子，你们自己感觉，能迭成我这样吗？” 

    　　闻言，赵卫红顿时看向自己刚刚领到手的军被，发现确实如同史继东所说的那样。 

    　　他的被子，和史继东的被子，有很大的区别。 

    　　最直观的表现，便是在厚度上。 

    　　新兵们拿到手的被子，都是蓬松的新被，瞧着鼓鼓囊囊，就算真迭成豆腐块，也没有史继东那般光整的平面。 

    　　“班长，你的意思是” 

    　　“压？” 

    　　听着赵卫红试探性的猜测，史继东第一次向赵卫红投去了充满赞赏意味的目光。 

    　　悟性不错！ 

    　　“没错！就是压！” 

    　　“刚才不是告诉你们了吗？” 

    　　“想要迭好被子的第一个要点，就是压！” 

    　　说到这，史继东伸手指向窗户，准确的说，是指向了窗户上的暖壶与不锈钢杯。 

    　　“去打两壶开水回来，用不锈钢杯，好好压一压你们的被！” 

    　　“什么时候把被子压平，压实了，再来考虑迭被子的事！” 

    　　“是！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　晚点还有一更，共计三更！ 

    　　看在东流这么努力的分上，兄弟们用月票砸死我吧！ 

    　　最后，继续求追读！ 

    　　(本章完)

    30.第30章 真是特么倒反天罡！【求追读！求

    　　第30章 真是特么倒反天罡！【求追读！求月票！】 

    　　“我来！” 

    　　张彪自告奋勇，拎起两个暖壶就杀出去了。 

    　　赵卫红眼疾手快，一把就将自己的被子扔地上了，算是提前占了一个位置。 

    　　他已经观察过了，宿舍这么大点的地方，是无论如何也不可能放下七条被子的。 

    　　要么分个先后，要么是出去再找个地方。 

    　　想明白了这一点，赵卫红当然不会客气。 

    　　该抢就得抢！ 

    　　部队，就是这么一个要“争”的地方。 

    　　任务要争，荣誉要争，迭被子的地方也要争！ 

    　　只有争了，你才能获得别人羡慕的好位置，获得班长的欣赏，还有同批兵敬仰的目光！ 

    　　赵卫红下意识做出的举动，正符合部队的“生存法则。” 

    　　只能说，踩了半辈子缝纫机的他，确实是块当兵的材料！ 

    　　赵卫红也没等张彪回来，再开始行动。 

    　　而是直接扑到被子上，尝试着用胳膊，一点一点将被子压实，压平。 

    　　现在的赵卫红，可谓是分秒必争！ 

    　　就像史继东说的那样。 

    　　压被子，是迭好被子的基础，更是赵卫红开肝熟练度的前提！ 

    　　赵卫红可不觉得，压被子这种跟穿脱衣服没什么区别的动作，能够给自己带来熟练度。 

    　　还是得尽快把被子压好，进入到赵卫红熟悉的流程中，方为上策！ 

    　　不过，赵卫红是不会因为想要肝熟练度的急切心情，便草草越过压被子这个流程。 

    　　相反，赵卫红会无比认真的压好被子，压到史继东无可挑剔，心服口服！ 

    　　熟练度只是辅助，只能显示赵卫红在特定技能上的掌握程度，给赵卫红提供一个前进的方向。 

    　　赵卫红最终的目的，还是在熟练度给出的道路上，达成自己的目标。 

    　　比如现在的，把被子迭好。 

    　　在熟练度的辅助下，赵卫红固然可以少走一些弯路，但能否达成赵卫红想要的结果，才是最重要的。 

    　　还是那句话，赵卫红需要的，仅仅是一个方向。 

    　　一个踏踏实实，能让他一步一个脚印，“开结果”的方向。 

    　　而现在，史继东其实也给出了一个方向。 

    　　那就是压好被子，再谈其他。 

    　　在赵卫红看来，这两者并不冲突，并且只有将两者集合到一起，才能收获自己想要的东西。 

    　　脚踏实地，活学活用，永远保持清醒的头脑，看待问题。 

    　　这就是赵卫红给自己树立的行事方针。 

    　　能把这个方针落实的怎么样，赵卫红说不好，也不好说。 

    　　他能做的，就是让自己在这条道路上走的远一点，再远一点。 

    　　豆大的汗珠从赵卫红的额头上滴落，在被子上晕开一团又一团的痕迹。 

    　　在部队里待过的都知道，迭被子这个过程，远没有外人看来的那么轻松。 

    　　全身都得用力，想要一丝不苟的把被子迭好，非得出上一头大汗不可。 

    　　而用身体去压被子，更是如此。 

    　　但赵卫红并没有因为身体上的劳累而有所懈怠，反而更加用力的在被子上，一遍又一遍的碾过。 

    　　困难像弹簧，你弱它就强。 

    　　赵卫红觉得，被子也应该是这么个道理。 

    　　耐心将被子每一寸角落压完，赵卫红拖着酸痛的腰，直起身来，满心欢喜的看着在他手下，“脱胎换骨”的军被。 

    　　效果确实非常明显。 

    　　原本满是褶皱的被套，此刻平平整整不说。 

    　　而那鼓鼓囊囊的，也在赵卫红的努力下瘪了下去，厚度下降的非常明显。 

    　　见状，赵卫红擦了擦额头上的汗珠，心中顿觉无比满足。 

    　　努力就能有收获。 

    　　这种感觉，实在是太美妙了！ 

    　　但赵卫红还没有高兴太久，他的被子便以肉眼可见的速度，慢慢膨胀起来，重新变成了鼓鼓囊囊，皱皱巴巴的模样。 

    　　这特么. 

    　　有效期也太短了点吧？ 

    　　“哈哈哈哈。” 

    　　看着站在原地，满脸怀疑人生的赵卫红，史继东没忍住，笑出了声。 

    　　“小子，看的出来，你很想把被子迭好。” 

    　　“是个上进的小子，我喜欢。” 

    　　闻言，赵卫红顿时一愣。 

    　　他还是第一次听到史继东用如此温和的语气，和他说话。 

    　　“但部队里的事，就跟压被子一样，急不来的。” 

    　　“一次考核，你能获得的成绩，其实在考核开始之前，就已经注定了。” 

    　　“想要有所突破，你就要在接下来的每一天，都认真训练。” 

    　　“而这些训练的成果，都将反映到你在下一次考核时的成绩上。” 

    　　“只要你付出了，努力了，下一次的成绩肯定会有所提高。” 

    　　“但若是省去中间那些训练的过程，连续进行两次考核。” 

    　　“你觉得，你的成绩，会有什么变化吗？” 

    　　作为四期第二年的士官，史继东已经在347团，生活了十五年。 

    　　可以说，比起那个一年到头，回不去几次的家。 

    　　347团，或者说部队，才是他真正的家。 

    　　部队，这两个字，已经深深融进了史继东的骨子里，并无时无刻不在影响着他的言谈举止。 

    　　就连教育人的方式，都充斥着独属于部队的智慧与“禅机。” 

    　　“迭被子其实也是这个道理，并且也有和它相关的考核。” 

    　　“你只有在没有考核的每一天，都努力把自己的被子压实了，迭好了。” 

    　　“才能让它成为考核后，全连所有人争先学习的标兵被。” 

    　　“你刚刚的劲头，平时用用还成。” 

    　　“至于现在.” 

    　　说到这，史继东的语气中丝毫不掩饰自己对于赵卫红的欣赏之意，并且还拍了拍他的肩膀。 

    　　“你们这些新被，都处于定型阶段。” 

    　　“整点热水，比你这么蛮干快多了，效果也好多了。” 

    　　见史继东都把话说到这份上了，赵卫红只得略带不甘的点了点头。 

    　　半晌后，只听“吱嘎”一声，张彪灰头土脸的身影出现在门口。 

    　　两个暖壶在他手上无力的垂下，一看就没打热水回来。 

    　　见状，赵卫红不等史继东开口，便火急火燎的询问道。 

    　　“大彪，啥情况？” 

    　　“别提了” 

    　　“我去的晚，别的班早就把热水打完了。” 

    　　“我本来寻思等水烧开了，再打两壶回来。” 

    　　“可别的班的新兵，不等水烧开就又过来接水，我和他们说了也不听” 

    　　“折腾这么半天，热水器里的水就没烧开过.” 

    　　说到最后，张彪深深的低下了头，十分愧疚的对所有新兵开口道。 

    　　“兄弟们，对不住” 

    　　“让你们白等了.” 

    　　一听这话，赵卫红顿时火从心起，怒不可遏！ 

    　　妈的！ 

    　　真是特么倒反天罡！ 

    　　谁特么要耽误我肝熟练度？ 

    　　今日份三更送上！ 

    　　看在东流这么努力的分上，兄弟们用月票砸死我吧！ 

    　　最后，继续求追读！ 

    　　(本章完)

 第31章 你特么谁啊？【求月票！求追读！】 

    　　第31章 你特么谁啊？【求月票！求追读！】 

    　　“我出去抽根烟。” 

    　　“你们自己把被压好，有什么事找隔壁二班长。” 

    　　“砰。” 

    　　史继东的脚步声在楼道内反复回荡，渐渐远去。 

    　　“完了！” 

    　　“班长是不是生我气了？” 

    　　张彪本想着，让史继东给他出头。 

    　　在他看来，其他班长在史继东面前，都是毕恭毕敬。 

    　　更何况是一群跟他一样的新兵蛋子嘞？ 

    　　只要史继东发话，一班岂不是马上就能实现热水自由？ 

    　　谁曾想，史继东就跟没听见似的，直接走人了！ 

    　　张彪的算盘顿时落空，神情更是不受控制的慌张起来。 

    　　“大彪，班长有啥好生你气的？” 

    　　“是那些新兵不讲理，哪能怪到你头上.” 

    　　“讲理？” 

    　　赵卫红突然出声，打断了权世乾的话语。 

    　　同时，所有人都注意到，一直不显山不漏水的赵卫红，此刻的神情无比严肃，眸子中彷佛有两簇不断翻腾的火焰，熊熊燃烧！ 

    　　“还不明白吗。” 

    　　“部队，根本就不是一个能讲理的地方！” 

    　　“权世乾，刚才你被班长折腾的时候，你想过和班长讲理吗？” 

    　　一听这话，权世乾立马摇了摇头。 

    　　开玩笑。 

    　　和史继东讲理？ 

    　　别说他，整个新训二连，也就只有两位主官有这个胆子！ 

    　　“这不就妥了吗？” 

    　　赵卫红一摊手，过去的回忆与此刻的遭遇在脑海中渐渐重合，令他冷笑着开口道。 

    　　“跟班长都不能讲理，你为啥觉得，其他新兵会跟咱们讲理？” 

    　　“就因为咱们都是新兵？” 

    　　“狗屁！从打水这件事上，就能看出来。” 

    　　“其他新兵跟咱们，都是竞争关系！” 

    　　“热水打得多，人家被子就压的好，考核时的表现肯定差不了！” 

    　　“咱们多打，别人就得少打，天生就比咱们矮了半头！” 

    　　“就冲这一点，你说，人家凭什么和咱们讲理？” 

    　　对于这种生活，赵卫红的感触实在是太深了。 

    　　打工的时候，赵卫红住的都是传说中的“挂壁房。” 

    　　几十号人挤在同一楼层的一个个单间内，一层只有一个公厕外加水房。 

    　　这么一想，赵卫红忽然发现，自己打工时的环境，好像特么比现在还要艰苦！ 

    　　而抢热水这种事，赵卫红更是司空见惯。 

    　　能住在“挂壁房”里的，都是跑到南方讨生活的普通人。 

    　　辛苦一天，谁不想泡个脚，用热水洗把脸，擦擦身子，舒舒服服的睡觉？ 

    　　可水房里的热水就那么多，房东又不让在单间内置办电水壶，抓到就扣一个月的押金。 

    　　怎么办？ 

    　　抢呗！ 

    　　卖惨装可怜.耍横都没有用！ 

    　　因为总有人比你更惨，更可怜，更横！ 

    　　“大彪，我问你，水房卫生，是由哪个班负责的？” 

    　　和学校一样，部队里每个班，都要负责指定区域的卫生，也就是所谓的担当区。 

    　　闻言，提前一天来到新兵连的张彪，立刻顺着赵卫红的话茬，不假思索的回答道。 

    　　“就是咱们班。” 

    　　“我跟你说，水房老难收拾了。” 

    　　“昨晚我和周自强收拾了半个点，九点多才上床.” 

    　　赵卫红直接忽略了张彪絮絮叨叨的抱怨，眉头一皱，便在心里盘算开了。 

    　　水房是自己班的担当区？ 

    　　那就好办了！ 

    　　“扫把啥的家伙什都拿上，跟我走！” 

    　　“大彪，你把水壶也拿上！” 

    　　说罢，赵卫红带头就要往出走，却是被张彪慌慌张张的给拦下了。 

    　　“卫红，你要干啥去？” 

    　　“班长不在，咱们可不能随便出去。” 

    　　说到这，张彪还看了一眼权世乾和马伟杰，又靠近赵卫红，小声提醒道。 

    　　“你瞧瞧他俩。” 

    　　“上午跑出去，让班长收拾成啥样？你忘了？” 

    　　“我可没忘。” 

    　　“对啊！那咱们就” 

    　　“可班长也没说让咱们一直在班里待着吧？” 

    　　“这” 

    　　张彪顿时语塞，又在脑海中拼命回忆，发现史继东确实没说这话！ 

    　　看着张彪满脸纠结的模样，赵卫红就仿佛是被史继东传染了一样，露出了已有史继东三分神韵的邪笑。 

    　　“班长让咱们压好被子。” 

    　　“对不对？” 

    　　“可没有热水，咱们怎么压？” 

    　　“不还是得去搞热水？” 

    　　说到这，赵卫红伸手，缓缓将挡在门前的张彪扒拉到一边，搭上了门把手。 

    　　“想快点压被的，就跟我出来，咱们去把热水搞回来。” 

    　　“不想去也没事。” 

    　　大门被赵卫红重重拉开，水房方向嘈杂的声音，顿时传了进来。 

    　　“热水打回来之后，你别用就成了。” 

    　　说罢，赵卫红便带头朝水房走去。 

    　　“呵呵！” 

    　　马伟杰嗤笑一声，眼底满是不屑。 

    　　“都是刚入营的新兵，这赵卫红还装上大尾巴狼了。” 

    　　“直接发号施令上了！” 

    　　“咋的，他以为他是班长啊？” 

    　　“哥几个，我说的对不？” 

    　　马伟杰本以为自己这番话，能招来其他人的附和。 

    　　正如他所说的那样。 

    　　都是一起入营的新兵，凭什么要听你的啊？ 

    　　他觉得，一班其他人应该有一样的感受。 

    　　但很遗憾。 

    　　除了他，一班剩下的新兵都在注视着敞开的大门，眼神挣扎。 

    　　“妈的！干了！” 

    　　低吼一声给自己打了波气，张彪拎着水壶，再次杀了出去！ 

    　　有了他的带头，权世乾等人看都不看马伟杰一眼，便按照赵卫红的嘱咐，拿着扫把等打扫卫生的工具，一言不发的走了出去。 

    　　“你们.” 

    　　马伟杰目瞪口呆的看着一道道身影走出宿舍。 

    　　眨眼之间，宿舍内便只剩下了他一个人。 

    　　“都特么有病！” 

    　　“妈的！我就不去！” 

    　　“不跟班长打招呼，就带这么多人出去。” 

    　　“等死吧你！” 

    　　“看班长回来怎么收拾你！” 

    　　其实一班没抢到热水，症结还是在史继东身上。 

    　　谁让他闲着没事在班里搞什么“排列组合？” 

    　　其他班老早就开始压被了，人家班长也知道用热水杯压被的效果好。 

    　　耽误了这么长时间，一班能抢到热水就怪了！ 

    　　赵卫红也明白这个道理，但他没什么办法。 

    　　总不能去埋怨史继东吧？ 

    　　班长，都怪你，我们才没打到热水的！ 

    　　这不是粪坑里打灯笼是什么？ 

    　　还得是自己想辙。 

    　　站在水房门口，看着地面上密密麻麻的脚印，以及乌泱泱挤在热水前的一大群人。 

    　　赵卫红气沉丹田，当即大吼道！ 

    　　“散了散了！都散了！” 

    　　“水房清场了！” 

    　　这突如其来的大吼，吓了其他新兵一跳，还以为是哪位班长来了，使得他们赶紧停下闲聊，立正站好。 

    　　可回过头来，看着身着和他们一样的装束，还扛着拖布扫把，宛若“家政保洁大队”的一班众人。 

    　　提心吊胆的新兵们顿时松了口气，随即一道道迷茫而又困惑的目光，纷纷落到了刚刚出声的赵卫红身上。 

    　　“你特么谁啊？” 

    　　今日份一更送上！ 

    　　晚点还有一更！求月票！ 

    　　剧情已经逐渐展开了，猜猜看，小卫红会用什么方法还击！折磨史继东？ 

    　　最后，继续求月票！求追读！ 

    　　(本章完)

    第32章 赵卫红：在下，一班马伟杰！【求追读

    　　第32章 赵卫红：在下，一班马伟杰！【求追读！求月票！】 

    　　张彪一瞪眼珠子，把暖壶往四四方方的水池子里一放，夺过拖把就往前走，眼神凶狠。 

    　　“你特么管我们是” 

    　　“大彪！” 

    　　“你这是要干啥啊？” 

    　　见赵卫红突然拦在自己身前，张彪顿时一愣，用理所应当的语气回答道。 

    　　“动手啊！” 

    　　赵卫红：“？” 

    　　“我啥时候说要动手了？” 

    　　一听这话，张彪顿时更加费解了。 

    　　“那你让我们拿着拖把扫帚出来干啥？” 

    　　“不就是要动手吗？” 

    　　“哈，哈哈哈。” 

    　　闻言，赵卫红当场就被气笑了。 

    　　拿着拖把扫帚出来，就是要动手？ 

    　　这特么要是让你扛着枪出去转悠一圈，你小子不得干鹰酱家去？ 

    　　默默吐槽了一波张彪异于常人的脑回路，赵卫红好声好气的劝着他把拖布放下。 

    　　这点小场面，赵卫红自己就能应付，用不着您老人家出面。 

    　　好不容易给跃跃欲试的张彪，哄了回去。 

    　　赵卫红回过身，发现一众新兵正用格外不善的眼神盯着自己，瞧那架势，似乎随时都有可能扑上来。 

    　　新兵们也不是聋子。 

    　　自然能听清张彪刚才说了些什么。 

    　　怎么着？抢不过，就要比划比划？ 

    　　那就来嘛！ 

    　　新兵当中的聪明人，并不只有赵卫红一个。 

    　　都清楚这看似廉价的热水，直接关系到他们未来的内务表现，以及班长接下来对他们的态度。 

    　　表现好，班长出去有面，回到班里那就是你好我好大家好，没准还能整两根烟抽抽。 

    　　可是要让班长丢了人，哼哼，史继东折腾赵卫红他们的手段，其他班长又不是不会。 

    　　整呗！ 

    　　在部队，想要过的舒服，很难很难。 

    　　可让人过的不舒服，实在是太简单了！ 

    　　事关自己的利益，这群新兵怎么可能轻易退步？ 

    　　想动手？ 

    　　谁怕谁？ 

    　　干就完了！ 

    　　赵卫红也明白这一点。 

    　　所以从一开始，他就没打算用武力解决问题。 

    　　“各位战友，先别激动。” 

    　　“自我介绍一下，在下，一班马伟杰！” 

    　　嗯？ 

    　　不顾权世乾等人那活见鬼似的目光，赵卫红脸不红心不跳，继续胡诌。 

    　　“各位要打水，我们不拦着。” 

    　　“但不能是现在。” 

    　　“凭啥啊？” 

    　　“就是！这水房写你名了？” 

    　　“部队你家开的啊？” 

    　　不等赵卫红说完，人群中便爆发出一阵激烈的抗议声。 

    　　见状，张彪恨得是牙根直痒痒，直接冲到赵卫红身旁，低声道。 

    　　“卫红，瞧见了吧？” 

    　　“说不通！” 

    　　“我现在就去沾点茅坑里的水，出来抡几拖布都特么老实了！” 

    　　说着，张彪就要往厕所里钻，吓得赵卫红赶紧给他拦下，又对着权世乾等人叮嘱道。 

    　　“你们给大彪看住了！坚决不能让他靠近厕所！” 

    　　擦了擦额头上渗出的冷汗，赵卫红回过身来，对着还在嚷嚷的新兵们，做了一个噤声的手势。 

    　　“嘘，各位战友，先别激动。” 

    　　“水房的确不是我家的。” 

    　　“但是吧，水房的卫生，是我们班负责收拾的。” 

    　　说到这，赵卫红指了指地上密密麻麻的脚印，十分和善的继续说道。 

    　　“我也不想耽误大家的正事。” 

    　　“可连长发话了，让我们把水房赶紧收拾出来。” 

    　　“你说，我们该咋办？” 

    　　连长，这两个字在新兵中的威慑力，比“天王老子”还要大！ 

    　　班长都那么邪乎了，连长还不得上天呐？ 

    　　“连长发话了？” 

    　　“真的假的？” 

    　　赵卫红早就猜到了会有人质疑，立马就用上了提前准备好的说辞。 

    　　“你们自己瞧瞧这地面！瞧瞧！” 

    　　赵卫红用力跺了跺脚，顿时溅起星星点点的污泥。 

    　　“部队有多重视卫生，你们就算没来当兵，也应该清楚吧？” 

    　　“你们把水房糟践成这样，连长让我们班出来收拾，不是很正常的事吗？” 

    　　“这” 

    　　“好像挺合理的.” 

    　　“当然合理！” 

    　　“因为这就是连长吩咐的！” 

    　　说罢，赵卫红示意一班众人让开一条通路。 

    　　“连部就在楼梯口，不信的话，你们就去问，我不拦着。” 

    　　“但是问之前，你们先离开水房，我们要开始收拾了。” 

    　　“想打热水，那就等我们收拾完了再说。” 

    　　“当然，你也可以选择留下，不过你周围的卫生，我们就不负责了。” 

    　　“到时候连长要是问起来” 

    　　此言一出，刚刚还挤成一团的新兵们，顿时作鸟兽散，生怕自己走的慢了。 

    　　没人敢在这个时候赌。 

    　　那可是连长啊！比班长还高了两级的连长！ 

    　　万一这事真是连长交代下来的，还被自己给耽误了。 

    　　接下来的日子还过不过了？ 

    　　同理，新兵们更不敢去连部查证。 

    　　怎么着，连长下命令之前，还得给你一个新兵打声招呼不成？ 

    　　这不更是奔着死路走吗？ 

    　　反正这个“马伟杰”都说了，等到他们收拾完水房，还能继续打热水。 

    　　那就等上一会呗！ 

    　　抱着这种心理，新兵们一个接着一个的离开了水房。 

    　　等到水房内彻底安静下来后，赵卫红回过身，朝着权世乾等人露出了灿烂的笑容。 

    　　“搞定！” 

    　　“卫红，连长啥时候给咱们下命令了？” 

    　　“我咋不知道呢？” 

    　　看着一脸迷茫的张彪，赵卫红捂着心口，神情狰狞。 

    　　我特么. 

    　　“大彪！还不明白吗！” 

    　　“卫红就是找个由头，给这群人赶出去！” 

    　　“你看，现在没人跟我们抢了。” 

    　　“等水烧开，咱们打两壶热水回去，够用上” 

    　　“两壶？” 

    　　赵卫红突然开口，似笑非笑的对着权世乾说道。 

    　　“咱们折腾这么半天，还得上手收拾卫生。” 

    　　“怎么可能只为了两壶热水？” 

    　　半晌后，焕然一新的水房外。 

    　　拎着暖壶的新兵，压低声音，跟“马伟杰”激烈的争辩着。 

    　　“怎么只有一壶？” 

    　　“热水就这么多，你不得给其他班的兄弟留点？” 

    　　“跟我有什么关系？” 

    　　“你闪开，我自己进去打！” 

    　　闻言，赵卫红非但没有阻止，反而还乐呵呵的点头道。 

    　　“行啊！” 

    　　“那水房的卫生交给你了啊！” 

    　　“记得等连长过来检查完了再回去。” 

    　　说着，赵卫红便对同样守在门口的权世乾招呼道。 

    　　“走了，回去了！” 

    　　“这年头，还是热心肠多啊！还有人愿意帮咱们收拾卫生的！” 

    　　“咳！一壶就一壶！” 

    　　“你们班自己的担当区，跟我有啥关系！” 

    　　“别啊！你进去啊！” 

    　　“我还想回去弄被子呢！” 

    　　赵卫红挽留的越欢，新兵走的越快，生怕让赵卫红给缠上。 

    　　“啧，咋就走了，真是。” 

    　　很是遗憾的摇了摇头，赵卫红忽然和权世乾相视一笑。 

    　　一切尽在不言中。 

    　　“班长，就是这么回事” 

    　　“一班的人守在门口，只给一壶热水.” 

    　　“缺心眼的玩意儿！” 

    　　恶狠狠的骂了句灰头土脸的新兵。 

    　　二班长站起身，忽的挤出满脸谄媚的笑容，走到正坐在他床上的史继东身旁。 

    　　“排长，你们班这个马伟杰。” 

    　　“脑子够活啊！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　兄弟们，提前预告一下加更计划，下周一，下周二，还是三更！ 

    　　承蒙大家抬爱，本书目前冲到了新书总榜。 

    　　东流继续承诺，如果本书在本周冲到了新书榜前五十，便额外加更一章！ 

    　　所以，觉得不够看的兄弟，用月票，打赏，还有追读，砸死东流，彻底东流榨干！ 

    　　最后，继续求月票！ 

    　　(本章完)

    第33章 继东一笑，生死难料！【求追读！求月

    　　第33章 继东一笑，生死难料！【求追读！求月票！】 

    　　说到这，二班长又瞪了眼自己班里的新兵，满脸嫌弃的开口道。 

    　　“你瞧瞧我们班这几个货。” 

    　　“让那个马伟杰，几句话就给忽悠住了。” 

    　　“真特么丢人！” 

    　　闻言，二班新兵纷纷低下了头，咬牙切齿。 

    　　自家班长都把话说到这份上了，他们能不明白是怎么回事吗？ 

    　　连长的命令？ 

    　　狗屁！ 

    　　好你个马伟杰！ 

    　　孙贼，你挺会玩啊！ 

    　　给老子等着！ 

    　　要不是拿不准自家班长是个什么态度，二班新兵现在就想冲出去，找这个一班的马伟杰算账！ 

    　　“马伟杰” 

    　　史继东眼神闪烁，沉吟片刻，嘴角忽的扯出一抹若有若无的弧度。 

    　　当了十几年的兵，也带了十几年的兵。 

    　　史继东看人的眼光非常毒辣。 

    　　别看史继东对权世乾嘴上刻薄，又是秀才又是少爷的。 

    　　可在史继东心里，马伟杰才是一班最大的那个少爷，也就只有点窝里横的能耐。 

    　　让他出头，对上各班新兵，还能把他们忽悠的找不着北。 

    　　马伟杰能有这两下子？ 

    　　算了吧。 

    　　在史继东看来，一班新兵当中，有能力，有动机，去做这件事，并且还蔫坏蔫坏，留下马伟杰名字的人，只有一个。 

    　　赵卫红！ 

    　　“呵呵。” 

    　　史继东阴恻恻的笑声在二班宿舍内反复回荡，令一众新兵，甚至是二班长，不寒而栗。 

    　　这排长的笑声 

    　　越来越瘆人了！ 

    　　二班长和史继东，还有新训二连的连长魏刚，都是347团钢铁七连中的一员。 

    　　简称，钢七连。 

    　　而在钢七连内部，一直流传着一个“怪谈。” 

    　　继东一笑，生死难料！ 

    　　不是“打针”，就是“吃药”！ 

    　　从这则怪谈来看，史继东以“军医”自居，不是没有道理的。 

    　　他干的都是治病救人的活。 

    　　二班长曾经就是史继东的患者。 

    　　那一个月的经历，二班长现在想想，都觉得心惊肉跳。 

    　　而史继东的笑声，再一次勾起了他的回忆，令他打了个寒颤，赶紧转移话题道。 

    　　“班长，恭喜啊！” 

    　　“先是有一个想要当纠察的赵卫红。” 

    　　“这又多了一个马伟杰。” 

    　　“您这三个月，有乐子了！” 

    　　说到这，二班长又换上恨恨的语气，咬牙切齿的骂道。 

    　　“班长，尤其是那个赵卫红，你可得往死里操练他！” 

    　　“妈的，还想当纠察！” 

    　　“我昨天差点被一个二条给纠了！” 

    　　“要不是我跑得快，估计正在连部挨骂呢！” 

    　　从二班长的语气中，就能听出来。 

    　　纠察在部队，究竟有多么不受待见。 

    　　用“不共戴天”来形容纠察和其他战士之间的关系，都有点保守了！ 

    　　从表面上看，纠察的工作，其实不算离谱。 

    　　无非就是趁着别人训练的时候，在营区里转悠转悠，看一看有没有军容不整的啊，又或者是守在营门口，查一查有没有酒驾的啊。 

    　　再比如等到晚饭之后，躲在墙根和旱厕，随时都准备跳出来，给偷偷联系外界买零食的战士，来个“人赃俱获”，没准还能捡点零食，回去自己乐呵呵的享受。 

    　　稍微过分点的，也就是大半夜不睡觉，跑到驻地附近的娱乐场所，看看有没有剃着寸头的“小青年。” 

    　　从某种角度上来说，纠察的定位，有点像是城管. 

    　　而辖下的其他战士，就是整日提心吊胆的小贩 

    　　最要命的一点，纠察是特么有“业绩”要求的啊！ 

    　　抓不到违纪的战士，纠察就得自己受罚，不是加练就是挨喷，总之肯定不舒服。 

    　　要不然谁家好人没事去旱厕蹲着啊？ 

    　　还不是被“业绩”逼得吗！ 

    　　本着“死道友不死贫道”的原则，纠察在部队的风评，可谓是江河日下。 

    　　可纠可不纠？那就纠！ 

    　　完全可以纠？那就更得纠了！ 

    　　而一旦被纠察抓到，最轻也是一个全团通报，外加两千字起步的检讨，还有时间不定的大整顿！ 

    　　一想到“大整顿”，二班长就感觉自己的老腰隐隐作痛，对赵卫红的怨念顿时更深了。 

    　　居然还有想当纠察的新兵！ 

    　　矫正！必须矫正！ 

    　　“放心吧。” 

    　　史继东起身，大步朝着宿舍门口走去，口中幽幽的说道。 

    　　“别说，这小子的外貌条件还挺不错。” 

    　　“纠察排那个狗日的东西，应该会很喜欢。” 

    　　“但进了我的班，那就是我的人。” 

    　　“想当纠察？” 

    　　“也得看看老子答不答应！” 

    　　回到宿舍后，史继东本不打算了解水房中到底发生了什么。 

    　　因为这本来就是史继东对新兵们的一次考验。 

    　　部队的领导，尤其是一线带兵的领导，都喜欢拔尖的兵。 

    　　这种拔尖，指的不是某一领域的长处，而是当事人有没有想要“拔尖”的那股劲。 

    　　只要有这股劲，当事人就算暂时在某些领域表现不好，迟早也能追赶上去。 

    　　用部队的话来讲，这就叫“见第一就争，有红旗就扛！” 

    　　这个“争”字，学问可大着呢。 

    　　不少人临近退伍，对这个“争”字，都是一知半解，身上更没有想要“拔尖”的那股劲。 

    　　而今天，史继东居然在一个非常有意思的新兵身上，看到了这股劲。 

    　　这让史继东感到很惊喜，非常惊喜。 

    　　他这场考验的目的，便已经达到了。 

    　　至于过程，根本就不重要。 

    　　奈何，史继东不想问，有人却想要提啊！ 

    　　“班长！我举报！” 

    　　“赵卫红带着班里的其他新兵孤立我！” 

    　　“并且他们还趁着你出去的时候，偷偷跑出去了！” 

    　　史继东刚回来，满脸愤恨的马伟杰便气冲冲的跑上前去，猛猛告状。 

    　　不带任何的感情瞥了马伟杰一眼，史继东突然咧嘴一笑，意味深长的询问道。 

    　　“照你这么说，他们都跑出去了，就你没出去？” 

    　　“对！班长！我一直留在宿舍里！” 

    　　马伟杰用力点了点头，似乎为自己“机智”的表现，很是得意。 

    　　“那他们又是怎么孤立你的？” 

    　　“班长.” 

    　　“班长，是我让的。”、 

    　　赵卫红将手中的杯子交给权世乾，在其他新兵满是担心的目光中，走到史继东身前，一脸平静的开口道。 

    　　“班长，我们确实是出去了，但也没有乱跑，而是去水房想办法搞热水回来。” 

    　　“并且在出去之前，我也跟所有人说了。” 

    　　“谁要是不去，这热水打回来，就别用了。” 

    　　“没道理我们出工出力，好不容易把热水打回来。” 

    　　“某些人什么也不干，就能坐享其成吧？” 

    　　一听这话，马伟杰顿时气急败坏的反驳道。 

    　　“你别在这放屁！” 

    　　“你这就是搞孤.” 

    　　“闭嘴！” 

    　　“有你说话的份吗？” 

    　　ps：兄弟们，提前预告一下加更计划，下周一，下周二，还是三更！ 

    　　承蒙大家抬爱，本书目前冲到了新书总榜。 

    　　东流继续承诺，如果本书在本周冲到了新书榜前五十，便额外加更一章！ 

    　　所以，觉得不够看的兄弟，用月票，打赏，还有追读，砸死东流，彻底东流榨干！ 

    　　最后，继续求月票！ 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更！ 

    　　求月票！求追读！ 

    　　(本章完)

    第34章 妈的！这是练新兵还是练我啊？【求追

    　　第34章 妈的！这是练新兵还是练我啊？【求追读！求月票！】 

    　　听着史继东突如其来的一声怒喝，马伟杰顿时愣在了原地。 

    　　“班长.我没有想着坐享其成” 

    　　马伟杰心中还有一丝侥幸。 

    　　但回应他的，只有史继东不加任何掩饰的厌恶目光。 

    　　“别人打回来的热水，不给你用就是孤立你？搞针对？” 

    　　“照你这么说，我这个班长，是不是应该把饭盛好，喂给你吃？” 

    　　“不然也是针对你？” 

    　　“对不对？” 

    　　面对史继东突然的暴怒，一众新兵赶紧起身站好，大气都不敢喘。 

    　　而身处漩涡中心的马伟杰，更是战战兢兢，连张嘴的勇气都没有。 

    　　“说话！” 

    　　“刚才不是挺能说的吗？” 

    　　“现在哑巴了？” 

    　　“.” 

    　　支吾了好半天，马伟杰才从嘴里挤出来一句“班长。” 

    　　可史继东已经没了等他回答的耐性，直接破口大骂道！ 

    　　“放你娘的屁！” 

    　　“你，还有你们，都给我记住了！” 

    　　史继东猛地调转视线，用凶狠的目光在一班每个人的脸上扫过。 

    　　“一班，是一个整体！” 

    　　“一荣俱荣，一损俱损！” 

    　　“有能耐，有本事，给我对着外人用去！” 

    　　“老子最看不起的，就是窝里斗的兵！” 

    　　马伟杰这段骂，挨的一点也不冤。 

    　　甚至马伟杰应该庆幸，史继东没有动手。 

    　　这要是换成隔壁的二班长，又或是史继东年轻气盛的时候，根本不会和马伟杰废话，直接大飞脚就招呼上了，没准还会当场“提干。” 

    　　可别觉得史继东的手段粗暴。 

    　　谁让马伟杰触碰的，是部队里每一个领导者都格外厌恶的“红线”呢？ 

    　　窝里斗！ 

    　　“还他妈有脸来找老子告状！” 

    　　“滚！上墙角自己趴下，俯卧撑给老子一直做！” 

    　　“老子什么时候让你起来，你再给老子滚起来！” 

    　　凭什么？ 

    　　马伟杰一梗脖子，就想顶回去。 

    　　可看着史继东那杀气十足的表情，马伟杰便觉得心头一颤，遍体生寒，老老实实的跑到宿舍的角落，趴了下去。 

    　　“我让你练蛤蟆功去了吗？” 

    　　“俯卧撑，会不会做？” 

    　　“.是！” 

    　　马伟杰咬着牙，撑着冰冷的水磨石地面，心不甘情不愿的做起了俯卧撑，在心中将史继东还有赵卫红的祖宗十八代，问候了个遍。 

    　　“丢人现眼的玩意！” 

    　　“赵卫红，你过来。” 

    　　“是！” 

    　　“这热水，是你领着人打回来的？” 

    　　“是！” 

    　　“我要罚你，你认不认？” 

    　　“认！” 

    　　闻言，正在cos火云邪神的马伟杰，心头顿时一阵狂喜！ 

    　　班长英明啊！ 

    　　对，这小子就是得罚！ 

    　　此刻的他，虽然还在怨恨史继东，但他更想把赵卫红也拉下水！ 

    　　毕竟，在马伟杰看来，要不是赵卫红孤立他，自己怎么可能想要找班长告状，又怎么可能被罚？ 

    　　都是赵卫红的错！ 

    　　念及于此，马伟杰兴奋的抬起头来，想要看看赵卫红担惊受怕的模样。 

    　　可他看到的，只有赵卫红依旧平静的表情，还有史继东很是玩味的笑容。 

    　　“嗯？” 

    　　“你不打算问问我为啥要罚你？” 

    　　“不打算！” 

    　　“班长要罚我，那是班长的事！” 

    　　“我要做的是服从命令！” 

    　　赵卫红表现的那叫一个淡然，大有“清风拂山岗”的架势。 

    　　但史继东接下来的两句话，让他立马破了功。 

    　　“可我想让你问我。” 

    　　“我命令你！问！” 

    　　赵卫红：“？？？” 

    　　这班长，是不是有点什么奇怪的毛病？ 

    　　“.班长，你为啥要罚我？” 

    　　闻言，史继东心满意足的指了指目瞪口呆的马伟杰，解释道。 

    　　“甭管这小子啥样，可他毕竟是你的战友。” 

    　　“他是烂泥也好，是狗屎也罢，那是他的事！” 

    　　“摊上这样的战友，你就得认！” 

    　　“你要做的，就是对每一个战友，一视同仁，不抛弃，不放弃任何一个人！” 

    　　“他不去，你就不能揍他一顿，给他强行带过去？” 

    　　一听这话，赵卫红重重的锤了锤手，恍然大悟！ 

    　　“班长，我明白了！” 

    　　“这事确实是我做错了！” 

    　　马伟杰：“.” 

    　　等会等会 

    　　马伟杰现在有点晕 

    　　不是说要罚赵卫红吗？ 

    　　怎么这句句好像都是奔着他的来啊？ 

    　　“知错就好！” 

    　　史继东托着下巴，沉吟片刻，便说出了对于赵卫红的“处罚。” 

    　　“就罚你继续压被，马伟杰的被子也归你负责。” 

    　　“让权世乾，张彪，继续给你打下手！” 

    　　“是！” 

    　　赵卫红答应的那叫一个痛快，心说还有这种好事？便兴高采烈的回去继续压被了。 

    　　目送着赵卫红跟个没事人一样的身影，又一次开始忙碌。 

    　　马伟杰的眼神，那叫一个凄凉. 

    　　“看？我让你看了吗？” 

    　　“继续给我做俯卧撑！” 

    　　“是” 

    　　马伟杰算是明白了。 

    　　这不是赵卫红在针对他。 

    　　这特么是一班上下，合起伙来在针对他啊！ 

    　　直到意味着晚饭集合的哨声响起。 

    　　史继东才命令近乎脱力的马伟杰起立，准备吃饭。 

    　　并且在接下来的时间内，史继东都没有停止过对于马伟杰的关注，一刻也不敢让他脱离自己的视线。 

    　　别误会，史继东堂堂一个四期士官，还不至于跟一个新兵记仇。 

    　　他是怕马伟杰想不开！ 

    　　虽说他这事的处理方法，并没有什么问题。 

    　　但不能指望一个新兵蛋子，能理解他那些怒骂与责罚背后的良苦用心。 

    　　万一这小子眼一闭，心一横，跑天台上吹吹风，又或者是干脆往家跑。 

    　　不管发生哪一种，整个新训营都得被折腾的鸡飞狗跳！ 

    　　史继东倒也不怕马伟杰跑家里去。 

    　　跑了就再抓回来嘛，实在不行就退兵，处理这种人，部队多的是办法。 

    　　他是怕这小子冻死啊！ 

    　　这可是东北，腊月的东北！ 

    　　晚上最低气温零下四十多度的东北！ 

    　　马伟杰还是个人生地不熟的新兵蛋子。 

    　　一旦迷路，冻成冰雕就是分分钟的事。 

    　　史继东敢放松对他的关注吗？ 

    　　不过晚饭过后，新兵也没什么单独活动的机会。 

    　　四点多一点点，天就已经黑透了。 

    　　新兵这时候还没有开展“夜训”这个科目，吃完饭唯一能做的，便是回到学习室，学唱军歌。 

    　　等到看完新闻的点评环节结束后，也就到了晚点名的时间。 

    　　点完名直接洗漱，再把担当区的卫生收拾收拾，部队的晚上，就这么过去了。 

    　　这期间，史继东一直都在注意马伟杰的动向，丝毫不敢放松。 

    　　唯一的插曲，便是赵卫红找到他，向他请教迭好被子的方法。 

    　　史继东这时的注意力，都在马伟杰身上，根本没有闲聊的心思，直接颇为不耐烦的回道。 

    　　“我不跟你说了吗？这就是水磨工夫，急不得！” 

    　　“你要是真着急把被子迭好，天天早点起床不就完了？” 

    　　闻言，赵卫红点了点头，似有所悟。 

    　　但史继东并没有关注他的反应，挥了挥手，便将赵卫红打发走了。 

    　　点名洗漱收拾卫生 

    　　直到熄灯就寝，确定马伟杰上床躺好，史继东这才松了口气。 

    　　但他也不敢完全放松。 

    　　谁知道这小子会不会半夜偷偷跑出去？ 

    　　还好，史继东的铺位靠着门口，只要别睡得太死，完全能注意到门口的动静。 

    　　这对于经常站晚岗的史继东来说，根本不叫个事。 

    　　整个晚上，史继东都处于一种“半梦半醒”的状态。 

    　　隔三差五就得睁大眼睛，看看马伟杰还在不在铺上。 

    　　妈的！这是练新兵还是练我啊？ 

    　　默默骂了声娘，史继东几乎是刚闭上眼睛，便听到宿舍里有了动静！ 

    　　睁开眼，便见一道朦朦胧胧的身影，在黑暗中蹑手蹑脚的穿好衣服，抱着被子朝外走去！ 

    　　见状，史继东“腾”的一下从床上弹起，大喝道！ 

    　　“还特么挺聪明！” 

    　　“知道抱着被子跑！” 

    　　“咋的，怕自己冻死？” 

    　　“马伟杰，你给我站住！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　承蒙大家抬爱，本书目前冲到了新书总榜。 

    　　东流继续承诺，如果本书冲到了新书榜前五十，便额外加更一章！ 

    　　所以，觉得不够看的兄弟，用月票，打赏，还有追读，砸死东流，彻底把东流榨干！ 

    　　最后，继续求月票！ 

    　　(本章完)

    第35章 装！你继续装！【求月票！求追读！】

    　　第35章 装！你继续装！【求月票！求追读！】 

    　　史继东这时候还有点得意。 

    　　小样，还想跑？ 

    　　老子六年侦察兵，八年机步连，带过的新兵没有一千也有八百。 

    　　你一撅腚，老子就知道你要拉什么屎！ 

    　　看你白天七个不服，八个不忿的模样。 

    　　还想跑？门都没有！ 

    　　被史继东这么一嚎，新兵们纷纷从睡梦中惊醒，迷迷糊糊的询问道。 

    　　“啥啥情况.？” 

    　　“没你们的事，继续睡！” 

    　　说着，史继东便踩上拖鞋，打算把“马伟杰”拽出去，私下解决。 

    　　“马伟杰啊马伟杰” 

    　　“能耐了啊！” 

    　　“.班长我又咋了？” 

    　　“你说你咋.” 

    　　等会！ 

    　　史继东仔细辨别了一下，发现马伟杰的声音，是从宿舍角落的床铺上传过来的。 

    　　那特么这个站在地上的又是谁？ 

    　　“吧嗒。” 

    　　橘黄色的灯光亮起，史继东看着一脸迷茫的赵卫红，陷入了沉思. 

    　　“班长.没我事的话，我出去迭被了？” 

    　　“怎么特么没你事？” 

    　　一声怒吼过后，马伟杰也翻身下床，走到史继东的面前怯生生的开口道。 

    　　“班长.我错了.” 

    　　闻言，史继东瞬间瞪大了眼睛，惊愕道。 

    　　“你又错什么了？” 

    　　马伟杰的脸色“唰”的一下变得通红，显得格外羞愤，足足过了好半晌，才彷佛下定了莫大的决心，开口道。 

    　　“我不该在被窝里放屁污染宿舍空气影响班长睡觉” 

    　　“不过我也不是故意的我睡着了就爱放屁.自己也控制不住.” 

    　　一班其他人：“.” 

    　　史继东只感觉自己额头上的青筋“砰砰”直跳，血压暴涨，费了好大的力气，才从牙缝里挤出来一句。 

    　　“下不为例.” 

    　　“回去睡觉，赵卫红，你跟我出来！” 

    　　只听“吧嗒”一声，宿舍内再一次陷入到寂静与黑暗当中。 

    　　权世乾等人躺在床上，翻来覆去，难以入睡，总感觉鼻孔附近充斥着若有若无的臭味。 

    　　妈的！ 

    　　跟这小子一班，真特么晦气！ 

    　　而宿舍外，史继东拽着赵卫红直奔学习室。 

    　　刚一进门，便气势汹汹的质问道。 

    　　“大半夜不睡觉，你特么瞎折腾什么？” 

    　　闻言，赵卫红腾出一只手，指了指自己，略显惊讶的开口道。 

    　　“班长，我也没折腾啊。” 

    　　“你出声的时候，我还吓了一跳，以为我把你吵醒了。” 

    　　“结果一听你上来就骂马伟杰，我还以为你是被他的屁” 

    　　“滚滚滚，闭嘴！” 

    　　一想到刚刚马伟杰“承认错误”的一幕，史继东就感觉一阵头大，心说老子带了十几年的兵，第一次遇上这样的奇葩！ 

    　　“别给我扯别的！” 

    　　“我在问你，为什么不睡觉？” 

    　　“迭被啊！” 

    　　赵卫红的语气非常淡定，彷佛这是理所应当的事。 

    　　闻言，史继东下意识的看向悬挂在学习室上方的时钟，那一粗一细的两根黑色指针，于无声之中，向史继东展示了此刻的时间。 

    　　三点三十七。 

    　　凌晨！ 

    　　“谁特么让你三点多起来迭被的？” 

    　　“班长，不是你告诉我的吗？” 

    　　“要想把被迭好，最简单的方法，就是早点起床。” 

    　　“我这不是按照您的指点在做吗？” 

    　　一听这话，史继东当场就被气笑了！ 

    　　“哈，哈哈哈哈！” 

    　　“我让你早点起床，你就特么给我三点半起床？” 

    　　“对啊！” 

    　　“好好好！” 

    　　史继东的视线在学习室内急切的四处寻觅，就彷佛是在寻找什么东西。 

    　　“班长.你找啥呢？” 

    　　“要我帮忙吗？” 

    　　史继东回过头，看着满脸关切之色的赵卫红，忽然又笑出声了。 

    　　“哈哈哈哈。” 

    　　“我特么” 

    　　“行！” 

    　　史继东话头一转，对着赵卫红咬牙切齿的说道。 

    　　“想把被子迭好？” 

    　　“嗯！” 

    　　“喜欢三点半起床？” 

    　　“.班长，您是觉得，这个时间太晚了吗？” 

    　　“可这已经是我能控制的极限了。” 

    　　“再早的话，我怕我起不来.” 

    　　赵卫红的话，一次又一次颠覆着史继东的认知。 

    　　三点半？太晚了？ 

    　　这每一个字，史继东都认识。 

    　　怎么合到一起，史继东就有点听不懂了呢？ 

    　　“.” 

    　　史继东深深的凝视着赵卫红，一时无言。 

    　　半晌过后，史继东这才有些沙哑的开口道。 

    　　“没事。” 

    　　“三点半是吧？” 

    　　“以后咱们班，我单独叫你起床！” 

    　　“你以后就给我天天三点半起床整被，我看着你迭！” 

    　　“妈的，我让你爽个够！” 

    　　史继东觉得，赵卫红只是一时的心血来潮。 

    　　往年也不乏这样的新兵，为了博关注，刷好感，甚至一两点起床的都不在少数。 

    　　但他们能坚持下来的，一个都没有，甚至还有人早早起床，拿着被子到学习室大睡特睡，完全成了“面子工程。” 

    　　到最后没获得班长的好感和其他人的尊敬不说，迭出的被子也是一坨狗屎，反倒成了新兵连当中的笑话。 

    　　而现在，史继东明显把赵卫红，也当成了这种他非常讨厌的人。 

    　　喜欢哗众取宠？ 

    　　老子以后让你天天三点半起床！看你小子能坚持几天！ 

    　　说罢，史继东仔细观察着赵卫红的微表情，希望能在他脸上，发现被自己“戳穿”之后的窘迫与慌乱。 

    　　可赵卫红居然表现的. 

    　　有点兴奋？ 

    　　“太好了！班长，其实我也怕我起不来！” 

    　　“正发愁这事呢！” 

    　　“你叫我起床不说，还要看着我迭” 

    　　“这多不好意思啊！” 

    　　“不会耽误您的休息时间吧？” 

    　　见赵卫红还在“嘴硬”，史继东冷笑一声，心说我倒要看看你小子能装到什么时候！ 

    　　“不用你操心。” 

    　　“你一个新兵蛋子，要是能坚持下来，我这个当班长的，又怎么可能坚持不下来?” 

    　　说罢，史继东不打算和赵卫红再废话，一边留意着走廊里的动静，一边推了赵卫红一把，示意道。 

    　　“干你该干的事！” 

    　　“是！” 

    　　史继东都把话说到这份上了，赵卫红也就没再开口，乐呵呵的用抹布擦出一片干净的地面，便将自己的被子扔到了地上。 

    　　昏黄的灯光下。 

    　　赵卫红趴在被子上，用身体一寸寸的在被子上压过。 

    　　直到赵卫红觉得满意了，他才开始尝试着开始迭被，每一步都进行的小心翼翼，彷佛是在制作一件精美的瓷器。 

    　　史继东静静的坐在桌子上，注视着赵卫红的一举一动，眼神闪烁。 

    　　而在赵卫红的头上，则是在不断冒出只有他能看到的【迭军被技能熟练度+1】的字样。 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更！ 

    　　兄弟们，新的一月了，月票对于排名非常关键。 

    　　觉得不够看的兄弟，可以多多投票。 

    　　拜托了！ 

    　　最后，感谢书友【龙卍】的5000点币打赏！龙卍牛逼！！！ 

    　　(本章完)

    第36章 赵卫红：前途一片光明！【求月票！求

    　　第36章 赵卫红：前途一片光明！【求月票！求追读！】 

    　　和东北的空气一样。 

    　　新兵连的早上，也是有味道的。 

    　　一个个哈欠连天的新兵，接二连三的走出宿舍，在昨夜打扫干净的楼道内，寻觅一块心怡的场地。 

    　　若是起的晚了，走廊里常常连个落脚的地方都没有，每走一步都要小心翼翼，生怕踩到别人的被子。 

    　　若真不幸没了位置，留给当事人的，便只剩下了两个选择。 

    　　要么捏着鼻子，跑到和厕所相连的水房中迭被。 

    　　要么返回宿舍，在狭小的床上尝试把被迭好。 

    　　新兵们初入军营，对于厕所这种污秽之地，就算打扫的再干净，也会敬而远之，大都会选择回到床上。 

    　　只是床上又窄又小，完全不能把被铺开，若是睡在上铺的话，操作更是不便。 

    　　这样迭出来的被子，难免会歪歪扭扭，难以入眼，招来班长的一顿叱责。 

    　　但不管抢到了何种场地，新兵们的想法，都是相同的。 

    　　那便是把被迭好。 

    　　不求出类拔萃，只求班长轻点下手，别把被子扔到水房，甚至是厕所里就行。 

    　　而想要达成这个目标，肯定少不了出上一身大汗。 

    　　昨夜残留下的洗衣粉味，混合着空气中汗液蒸发后，淡淡的男性荷尔蒙味。 

    　　如果碰上个尽职尽责的主官，早早的便起床洗刷。 

    　　靠近水房的新兵，还会闻到能传出很远很远的香皂味与牙膏味。 

    　　这便是新兵连早上的味道。 

    　　而二连这个早晨，有些不太一样。 

    　　迭被虽是一件苦差事。 

    　　但只要来到军营，新兵都能无师自通的学会“苦中作乐”这项技能。 

    　　而趁着迭被的功夫，和其他相识，或是不相识的战友闲聊几句，点评点评彼此的被子，又或者交流一下新兵连刚刚发生的趣事，便是一项极好的消遣。 

    　　当然，走廊内的新兵可没有这样的待遇。 

    　　走廊属于公共区域，按照条例，必须保持安静。 

    　　也就只有场地宽阔的学习室，才能让新兵们畅所欲言，打发掉无聊的迭被时光。 

    　　学习室也顺理成章的成为了新兵连中的“八卦圣地”，只要有点风吹草动，马上就能传遍全连。 

    　　只不过此刻的新训二连学习室内，完全没有这种热火朝天的氛围。 

    　　相反，在学习室内的新兵可谓是如履薄冰，一个敢于交头接耳的都没有，草草将被子迭完，便逃也似的离开学习室，氛围比外面肃穆的走廊还要紧绷。 

    　　而造成这一切的“罪魁祸首”，自然是某位全连起的最早的排长。 

    　　史继东。 

    　　自打史继东被赵卫红惊醒后，已经过去三个小时了。 

    　　三个小时内，赵卫红一直在地上兴致勃勃的迭被。 

    　　而史继东就瞪着两个眼珠子，硬生生的看着赵卫红忙活。 

    　　从某种角度上来说，史继东这人也挺无聊的. 

    　　学习室内的新兵，这时已经渐渐走空了。 

    　　史继东瞥了一眼钟表上的时间，冷哼一声，终于结束了这场对峙。 

    　　“嘀！” 

    　　哨声响起，所有新兵立刻停下手头的动作，立正站好。 

    　　“二连！起床！” 

    　　这时，时钟上显示的时间，是六点二十。 

    　　这么一看，部队的起床时间也不算太早嘛！ 

    　　九点熄灯六点多起，睡眠时间相当充足！ 

    　　可实际上，新兵们老早就起床了。 

    　　也有只有班长，能在床上躺到这个时候，直到听到哨声后，才慢吞吞的起床。 

    　　而“起床”的命令过后，新兵们就得赶紧给床上的内务收尾，穿好衣服，等待十分钟后的集合出操。 

    　　赵卫红老早便穿好了衣服，这时便显得游刃有余，从容不迫，还有功夫去厕所撒了泡尿，顺便查看了一下自己刚刚的收获。 

    　　【初级迭军被技能】 

    　　【熟练度100/200】 

    　　很整齐的数字，完美治愈了赵卫红的强迫症。 

    　　并且按照这个速度推算，只要再折磨史继东.不，是再努力一天，赵卫红便能迎来自己在军营中的第一次技能升级。 

    　　前途一片光明！ 

    　　心满意足的抖了抖身子，赵卫红提好裤子，这才在史继东的哨声上，奔向了自己的集合位置。 

    　　“一班到齐！” 

    　　“二班到齐！” 

    　　“.” 

    　　“九班到齐！” 

    　　史继东带好手套，大手一挥。 

    　　“楼下集合！” 

    　　楼道内，顿时响起了轰隆隆的脚步声。 

    　　一整栋楼的新兵，在狭小的楼道内分成两列，略显紧张的冲出了宿舍。 

    　　天自然还是黑的，伸手不见五指。 

    　　但这动摇不了各位班长与主官，出操的决心。 

    　　赵卫红注意到，魏刚以及二连的其他干部，手上都拿着一个强光手电筒。 

    　　星星点点的灯光交汇到一处，驱散了楼前的黑暗，也为新兵们照亮了通往训练场的道路。 

    　　“一，二，三，四！” 

    　　“一二三四！” 

    　　“大点声！继续！” 

    　　“一二三四！” 

    　　在一声高过一声的号子声中，整座军营从睡梦中被唤醒，拉开了新一天的序幕。 

    　　宿舍距离训练场，有着三四百米的距离。 

    　　对于经历过赵跃进蹂躏的赵卫红来说，跑这点距离根本不算什么。 

    　　但赵卫红还是感觉有些吃力，或者说别扭。 

    　　只因他脚上穿着的，是单只三斤多重的军用大鞋。 

    　　身上更是全副武装，学着史继东的模样，里三层外三层套的严严实实。 

    　　暖和是暖和了，但这身装束明显不适合运动。 

    　　每跑一步，都感觉脚上的鞋，在拽着整个人的身子往下坠。 

    　　再就是“添油加醋”的史继东，一直逼着二连所有新兵喊着口号。 

    　　等到赵卫红跑到训练场，他的额头已经在东北的冷风中渗出了汗水，微微喘着粗气。 

    　　同样是几百米的路程。 

    　　但在部队的几百米，比赵卫红接受特训时累的多！ 

    　　“连长同志！” 

    　　“早操队伍集合完毕，应到七十六人实到七十六人，请指示！” 

    　　“按计划执行。” 

    　　“是！” 

    　　和魏刚互相敬礼后，史继东跑回指挥位，用整个训练场都能听到的大嗓门，高昂道。 

    　　“二连，向右转！” 

    　　“跑步走！” 

    　　此言一出，新兵们顿时叫苦连天。 

    　　还特么要跑？ 

    　　但不管心中如何不情愿。 

    　　新兵们也只能迈动脚步，与其他同样开始奔跑的连队一起，汇聚成一条盘踞在训练场上的绿色长龙。 

    　　在席卷整个东北平原的寒风中。 

    　　347团的七百多名新兵，正式开始了属于他们的蜕变。 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　兄弟们，新的一月了，月票对于排名非常关键。 

    　　觉得不够看的兄弟，可以多多投票。 

    　　拜托了！ 

    　　最后，感谢书友【龙卍】的5000点币打赏！龙卍牛逼！！！ 

    　　(本章完)

    第37章 连长，我再来一圈啊【求月票！求追读

    　　第37章 连长，我再来一圈啊【求月票！求追读！】 

    　　“快点快点！再快点！” 

    　　“都给我跟上了！” 

    　　“这才一圈就跑不动了？是不是带把的？” 

    　　“昨天看你们一个个不是都很硬气吗？怎么到训练场就软了？” 

    　　“各班长都给我盯紧了！” 

    　　“谁要是掉队了，老子第一个收拾的就是你！” 

    　　“是！” 

    　　奔腾的人流旁，魏刚跟着队列一起奔跑，对着慢吞吞的新兵们又训又骂。 

    　　新兵们一边咬牙切齿，拖动灌铅似的双腿，一边恨不得抓把雪塞魏刚嘴里。 

    　　你嘴是真特么碎啊！ 

    　　不都说指导员这类政工干部，才爱给人上课吗？ 

    　　怎么堂堂一个连长，话也这么密？ 

    　　赵卫红心中甚至还升起了一股奇特的感觉。 

    　　此情此景，各位班长还有魏刚，俨然就是一个个“牧羊人。” 

    　　而他们这群新兵，就是被牧羊人驱赶着的“羊群。” 

    　　重重摇了摇头，将升起的杂念统统驱逐出脑海。 

    　　赵卫红目视前方，心无旁骛的跟随队列不断奔跑。 

    　　他也不知道接下来还要跑多久，自己又能否坚持下来。 

    　　但赵卫红打心眼里不想让自己掉队。 

    　　他会有这样的想法，倒也不是被魏刚刺激的。 

    　　而是他骨子里就是个这样的人，一个喜欢自己和自己较劲的人。 

    　　训练场的跑道是标准的田径大圈，一圈四百米。 

    　　两圈过后，魏刚听着身旁连成一片的急促喘息，心中暗道火候到了。 

    　　试试这批新兵的成色！ 

    　　“一排长。” 

    　　“到！” 

    　　“坚持不住的，现在可以打报告出列！” 

    　　“一排长你带着他们去做俯卧撑，下肢不行就给我练上肢！” 

    　　“是！” 

    　　话音落下，新兵们立马做出了回应。 

    　　“报告！” 

    　　“出列！” 

    　　眨眨眼的功夫，七十多人的队列，就少了一大半人。 

    　　权世乾回头看了看，发现身后已经没啥人了。 

    　　犹豫片刻后，权世乾快跑两步，凑到赵卫红的身后急促道。 

    　　“卫卫红” 

    　　“要不.咱俩也出列.去做俯卧撑？” 

    　　闻言，赵卫红摇了摇头，半晌后才冒着岔气的风险，低声道。 

    　　“我还想再跑一会。” 

    　　“你坚持不住了就打报告，不用陪我。” 

    　　其实权世乾老早就到极限了。 

    　　要不是赵卫红的身影还在奔跑，权世乾肯定也是出列的一员。 

    　　尽管从来都没有表现出来。 

    　　但在权世乾心里，他始终不想输给自己这个老乡。 

    　　“.” 

    　　妈的！ 

    　　暗暗的骂了声娘，权世乾终究也没有喊出那句轻飘飘的“报告”，而是咬着牙，努力跟上赵卫红的步伐。 

    　　一圈.两圈 

    　　赵卫红能够感觉到，自己的衣已经被汗水浸透，完全失去了御寒的作用，风一吹过，摄人的寒意便直往骨子里钻，却又被赵卫红周身不断升腾的热气隔绝在了体外。 

    　　【熟练度+1+1+1+1】 

    　　看着眼前不断变换的提示。 

    　　赵卫红感觉自己仿佛回到了家里。 

    　　一直跟在队列旁的魏刚，也变成了站起来的赵跃进，正用恨铁不成钢的语气，告诉他快一点，再快一点！ 

    　　养猪都不够格！ 

    　　“啊！” 

    　　从牙缝里挤出一声低吼，赵卫红突然脱离队列，加快速度，自顾自的向前跑去！ 

    　　“你能不能干！不能干有的是人干！” 

    　　“妈等着等着卫红出人头地等着卫红带我过好日子” 

    　　过往的种种在赵卫红脑中犹如走马灯般浮现，一幅幅画面飞速闪过，最终化作了赵建国向他举起的酒杯。 

    　　“儿啊.今后的路要靠你自己走了.” 

    　　梦中二十年，如梦亦如幻。 

    　　但始终不变的，是盘踞在赵卫红心头，真真切切，深入骨髓的遗憾！ 

    　　万幸，赵卫红有了一个弥补遗憾的机会，有了一个兑现诺言的机会！ 

    　　胸中的郁气被赵卫红呼啸而出。 

    　　此刻的他，只想让眼前的数字变换的再快一些。 

    　　好让那一个个凝聚着他汗水与意志的数字，早日化作他实现梦想，通往光明未来的长梯！ 

    　　“哈哈哈哈，有点意思！” 

    　　见赵卫红突然脱离队列，魏刚非但没有生气，反而还大笑出声！ 

    　　“都愣着干什么？” 

    　　“看不见人家想和你们比划比划？” 

    　　“解散！自由跑！目标三公里！” 

    　　“前三个跑完的，今天跟我一起吃饭！” 

    　　整齐的队列瞬间消失，取而代之的，是一道道全力奔跑的身影！ 

    　　今天这场早操，本就是魏刚对于全连新兵的一次体能摸底。 

    　　能坚持跑到现在的，要么是天赋异禀，要么是在来部队之前，就经历过大量的体能训练，并且还有着一颗力争上游的心。 

    　　直白的讲，这些人都是347团未来的“尖子。” 

    　　既然是尖子，那就肯定要分个高下！ 

    　　就算魏刚不发话，如果魏刚不把赵卫红喊回来，这群新兵也会向赵卫红学习，看看谁才是那个当之无愧的尖子！ 

    　　魏刚已经下令，并且还加了一个小彩头。 

    　　此时不争，更待何时？ 

    　　偌大的训练场内。 

    　　二连今年体能最出众的十几个新兵，你追我赶，看傻了周围所有连队！ 

    　　不是，你们有病吧？ 

    　　刚开训第一天，至于这么拼吗？ 

    　　部队是个非常爱攀比的地方。 

    　　尤其是在训练方面。 

    　　有了二连带头，其他连长自然不肯让魏刚独领风骚。 

    　　给我追！ 

    　　跑道上，是无数健步如飞的身影。 

    　　跑道外，是一个个提前离开的新兵，撑在冰冷的水泥地上，用十分复杂的眼神，看着那些依旧坚持奔跑的身影。 

    　　一内一外，泾渭分明。 

    　　期间，不乏有人从赵卫红身旁跑过，甚至还留下一个挑衅的眼神。 

    　　但赵卫红对此毫不在乎。 

    　　因为他从来就没有想过和任何人去比。 

    　　或者说，在赵卫红看来。 

    　　他唯一的“对手”，只有自己！ 

    　　“好！不错！” 

    　　“别跑了！诶！说你呢！” 

    　　“卫红！连长叫你呢！” 

    　　史继东略带喜意的声音，将物我两忘的赵卫红唤回现实。 

    　　循着声音望去，赵卫红发现魏刚的身旁已经有了两道身影。 

    　　看样子，赵卫红是这场“小比”的第三名。 

    　　不过赵卫红对于名次什么的，根本不在乎。 

    　　他也不认为凭借三个月的特训，就能在体能方面超出那些训练了十几年的体育生。 

    　　他唯一在乎的，只有自己的收获。 

    　　【中级长跑技能】 

    　　【当前熟练度698/1000】 

    　　嗯？ 

    　　怎么是698？ 

    　　怎么能是698？ 

    　　一看现在的熟练度居然不是一个整数，赵卫红顿时抓耳挠腮，浑身彷佛有蚂蚁在爬！ 

    　　纠结片刻后，赵卫红二话不说，再次迈开脚步，还不忘对着魏刚扔下一句。 

    　　“连长，我再来一圈啊！” 

    　　魏刚：“.？” 

    　　这特么是个什么玩意？ 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第38章 这小子到底是什么来路？【求月票！求

    　　第38章 这小子到底是什么来路？【求月票！求追读！】 

    　　魏刚懵了！ 

    　　史继东也懵了！ 

    　　二连上上下下，只要听到了赵卫红刚刚那句话，全特么懵了！ 

    　　再来一圈？ 

    　　这是什么症状？ 

    　　跑步有瘾？ 

    　　不多跑两下浑身刺挠？ 

    　　魏刚凝视着赵卫红兴致勃勃的身影，良久后，忽然招了招手，将史继东叫了过来。 

    　　“你们班这个新兵” 

    　　“这方面没问题吧？” 

    　　魏刚指了指自己的脑袋，眉眼之间，满是忧色。 

    　　“连长.应该是没问题的.” 

    　　史继东这时候也有点拿不准了，同样望着赵卫红的背影，好半天才有些犹豫的说道。 

    　　“可能，这小子是想表现表现自己？” 

    　　“新兵嘛连长，总想着一鸣惊人。” 

    　　“这倒也是.” 

    　　话音落下，史继东和魏刚继续凝望着赵卫红越来越近的身影，一时无言。 

    　　不知为何。 

    　　魏刚总感觉，这个喊着“再来一圈”的新兵，绝没有史继东说的那样简单。 

    　　“噔噔噔” 

    　　急促的跑步声越来越慢，直至停下。 

    　　赵卫红杵着腰，小步慢走，大口大口喘着粗气。 

    　　升腾的水汽被寒风凝结，染白了他的眉毛，令赵卫红看起来有些苍老。 

    　　不过他脸上的神情，却是充满喜意，丝毫看不出长时间奔跑后的筋疲力竭。 

    　　【中级长跑技能】 

    　　【当前熟练度700/1000】 

    　　嗯！ 

    　　这就对了嘛！ 

    　　整整齐齐的，多好！ 

    　　看着就赏心悦目！ 

    　　舒服了！ 

    　　“.卫红，你过来一下。” 

    　　“是！” 

    　　一溜小跑来到史继东面前，赵卫红依旧喘着喘气，但比刚刚平稳了不少。 

    　　“班长，你找我？” 

    　　“不是我找你，是连长找你。” 

    　　一听这话，赵卫红这才想起不久前魏刚似乎叫过自己，赶忙问好道。 

    　　“连长好！” 

    　　赵卫红不是和魏刚第一次打交道了，但这种面对面的交谈，却还是第一次。 

    　　一时间，赵卫红心里有些踌躇，不知道魏刚找自己要干什么。 

    　　“你叫赵卫红？” 

    　　“是！” 

    　　“不错！名字不错，人也不错，表现更不错！” 

    　　魏刚“砰砰”的拍了拍赵卫红的肩膀，力道之大，令赵卫红怀疑自己是不是得罪他了？ 

    　　你搁这当鼓拍呢？ 

    　　“行了，到收操时间了。” 

    　　“今天你们仨，跟我一起吃饭，来连部这桌。” 

    　　说罢，魏刚也不管赵卫红是个什么反应，便对着史继东示意道。 

    　　“带回吧。” 

    　　“是。” 

    　　“嘀！” 

    　　“二连，集合！” 

    　　一直趴在地上的新兵们终于有了起立的机会，艰难的站起身，只感觉四肢绵软无力，好不容易才稳住身形，跌跌撞撞的跑去集合。 

    　　部队就是这样。 

    　　总有让你难受的法子。 

    　　上肢不行练下肢，下肢不行练上肢，上下肢都不行那就背条令条例，反正肯定不能让你闲着。 

    　　总不能别人都在辛苦训练，你一句“报告”，就能舒舒服服的在一旁看戏吧？ 

    　　没道理的。 

    　　回到宿舍后，赵卫红感觉身上的衣服又潮又冷，只想赶紧脱下来，放到窗台下的暖气片上烘一烘。 

    　　但赵卫红并没有急着有所动作，而是跟其他人一起，规规矩矩的站在宿舍里，等待史继东回到宿舍之后的训话。 

    　　直到二连所有新兵都回到宿舍，身为值班员的史继东这才回到一班，来到了众人面前。 

    　　“从今天起，训练就算是正式开始了。” 

    　　“作为班长，我能告诫你们的只有九个字。” 

    　　“听命令，照着做，准没错。” 

    　　“你们是我史继东的兵。” 

    　　“我这个人呢，在团里，还算有点脸面。” 

    　　说到这，史继东的视线从一班每一个新兵脸上扫过，似笑非笑的继续说道。 

    　　“我不想将来你们当中的某些人下连之后，被班长指着鼻子骂，说史继东带的什么孬兵！” 

    　　“所以啊，做好自己的事，早点配得上自己穿的衣服。” 

    　　“咱们你好我好大家好。” 

    　　说到这，史继东便止住了话头。 

    　　但赵卫红明白他话语中的未尽之意。 

    　　谁要是做不到他要求的东西，就别怪史继东不讲情面！ 

    　　虽然史继东没有明说，自己会怎么不讲“情面。” 

    　　但众人已经见识过史继东一系列手段，他们不想，也没那个勇气去见识史继东的手段。 

    　　“解散！” 

    　　“内务卫生都好好弄弄，早饭之后，班内检查内务卫生！” 

    　　“是！” 

    　　一听到“检查”这两个字，赵卫红瞬间绷紧了心中那根弦，回到床上又对着被子修整了好半天，这才把床单铺好，抚平，准备出去洗漱。 

    　　其他人也是大差不差，弄好自己那一摊子，便争先恐后的去水房抢位置洗漱，谁也不想给史继东找事的借口。 

    　　水房里这时候最热闹的，全连的新兵都挤在小小的水房内，甚至还有人站在厕所里刷牙，主打便是一个争分夺秒。 

    　　不快不行啊。 

    　　留给新兵们的，也就半个小时的时间。 

    　　又要洗漱又要打扫卫生，动作慢的没准还得收拾收拾内务。 

    　　内务卫生方面，新兵们肯定是不敢糊弄的，毕竟班长发起火来跟特么活阎王似的，谁也不想触这个霉头。 

    　　无奈之下，也就只能从洗漱这种个人事项上抢时间了。 

    　　根本不需要班长督促。 

    　　有一个算一个，入伍之前的拖延症全特么治好了！ 

    　　在这种氛围下，谁要是慢吞吞的行动，自己心里都会过意不去。 

    　　赵卫红拿着抹布，认认真真的擦遍了水房的每一个角落。 

    　　与此同时，新训二连的连部内，正在进行一场交谈。 

    　　准确的说，应该是电话里的交谈。 

    　　办公桌一侧，二连指导员李江帆皱着眉头，神情严肃。 

    　　而在办公桌的另一侧，魏刚捧着话筒，脸上的笑容那叫一个灿烂！ 

    　　“是！是！” 

    　　“团长！我明白！” 

    　　“赵卫红是吧？我记住了！” 

    　　“嘿嘿，我哪来的胆子跟您老人家抢人呐！” 

    　　话音落下，电话那头顿时响起了一道中气十足的威严声音。 

    　　“少给老子在这打哈哈！” 

    　　“团里还有你小子不敢干的事？” 

    　　“嘿嘿.” 

    　　“不过老子也不是非要让他来团部。” 

    　　“总之，他在咱们团如何发展，想去什么连队，全看这小子自己未来是怎么考虑的。” 

    　　“你要做的，就是给我狠狠的操练他，听清楚了没有！” 

    　　“是！” 

    　　挂断电话，魏刚看着一脸问询之色的李江帆，口中十分费解的嘀咕道。 

    　　“妈的！” 

    　　“这小子到底个什么来路？” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　下周一！下周二！连续两天给兄弟加更！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第39章 你小子，真该死啊！【求月票！求追读

    　　第39章 你小子，真该死啊！【求月票！求追读！】 

    　　“什么情况？” 

    　　“团长让我好好.注意一下这个赵卫红。” 

    　　面对李江帆的询问，魏刚原本是打算用“关照”这个词，来形容团长对赵卫红的态度的。 

    　　可转念一想，不对劲呐！ 

    　　真要是关照的话，团长至于强调“狠狠的操练他”吗？ 

    　　并且魏刚还注意到，说这话的时候，团长的语气可谓是咬牙切齿，就好像和赵卫红有什么深仇大恨似的. 

    　　正当魏刚苦思冥想之际，桌子那头的李江帆突然给他扔了根烟。 

    　　下意识的把烟接住，魏刚又熟门熟路的拿走了李江帆的打火机，把烟点燃。 

    　　两位主官就这么在连部吞云吐雾起来，一时无言。 

    　　团长亲自发话，两位主官再怎么重视，也不为过。 

    　　确实应该好好琢磨琢磨。 

    　　“赵卫红班长是谁？” 

    　　魏刚弹了弹烟灰，有些含糊的回答道。 

    　　“大东的兵，还是大东自己选的，不然这小子本来应该去五班的。” 

    　　说罢，为了能让李江帆有一个更直观的印象，魏刚还刻意补充了一句。 

    　　“就是早操那个，说要再来一圈的楞种。” 

    　　李江帆：“.” 

    　　“这样啊” 

    　　“那我知道团长是啥意思了。” 

    　　“这样的兵，确实应该好好操练操练。” 

    　　魏刚点了点头，表示认可。 

    　　“那就这样。” 

    　　说罢，魏刚起身就朝连部外走去，准备吃饭，但却被李江帆给拦住了。 

    　　李江帆也不说话，就这么似笑非笑盯着魏刚，搞得魏刚心里一阵发毛。 

    　　“干什么干什么！” 

    　　“不都说就这样了吗？你还这么看着我干啥？” 

    　　闻言，李江帆笑眯眯的挤出来一句“你说呢？”，随即勃然变色，对着魏刚便是劈头盖脸的怒骂道！ 

    　　“跟你狗日的搭档还不到一个星期，你特么顺走老子几个打火机了？” 

    　　“还特么往兜里揣，我都看见了！” 

    　　“还我！” 

    　　“雄伟的井冈山，八一军旗红.” 

    　　“开天辟地第一回，人民有了子弟兵.” 

    　　食堂外，新训二连的新兵们瞪着眼睛，声嘶力竭的齐唱着军歌，看样子吃奶的劲都使出来了。 

    　　不卖力不行啊。 

    　　魏刚是真不让他们吃饭啊！ 

    　　眼看着周围一个个连队陆续进入食堂，二连却始终在这扯着脖子唱歌。 

    　　新兵们心里就别提有多着急了。 

    　　直到赵卫红感觉自己的喉咙直冒烟，马上就要说不出话时。 

    　　一直板着脸的魏刚，这才不甚满意的点了点头。 

    　　“看在你们是新兵的份上，这次就算了。” 

    　　“中午要是唱的还是没有隔壁连队声音大，就别想着吃饭的事了！” 

    　　“直接给我拉到训练场唱军歌！” 

    　　“什么时候唱明白了，什么时候再惦记吃饭的事！” 

    　　“一个二个的，咋的？张不开嘴？还是嘴里有死耗子？” 

    　　“值班员，带入食堂。” 

    　　“是！” 

    　　史继东一溜小跑回到指挥位，终于下达了那个在新兵听来宛若天籁的口令。 

    　　“二连，向右转，目标食堂！ 

    　　“齐步走！” 

    　　饿的眼冒绿光的新兵们急不可耐的杀入食堂，看着桌上摆放着的一盆盆馒头，都恨不得抱起来亲上两口。 

    　　大馒头！ 

    　　我可想死你了！ 

    　　赵卫红下意识的走到了一班的餐桌前，正要抽出凳子，却是被史继东拦住了。 

    　　“卫红，拿上碗筷，你今天去连部吃。” 

    　　“今天你不用跟我一起回去，吃完了有人带你回宿舍。” 

    　　“是！” 

    　　其实赵卫红也不是忘了有这么回事。 

    　　而是他就想让史继东亲自下令，让自己去连部那桌吃饭。 

    　　赵卫红拎得很清楚，连长也好，班长也罢，都算是他的领导。 

    　　可严格来说，班长才是他的“直属领导”，并且平日里相处的时间更长。 

    　　就以赵卫红前世的经历为例。 

    　　厂家觉得赵卫红干得不错，想要给赵卫红加钱。 

    　　可这钱最后能不能到赵卫红手里，又能到多少，还是工头说了算。 

    　　什么？翻脸？ 

    　　那赵卫红以后就别想有活做了。 

    　　没有一个行业内公认的“中间人”背书，厂家凭什么把活交给赵卫红这么一个“散户？” 

    　　这就是“一顿饱和顿顿饱”的道理。 

    　　同理，赵卫红不想因为这点小事，给史继东留下一个不好的印象，甚至是被他抓到把柄，以后借题发挥。 

    　　在一众新兵艳羡的目光中，赵卫红拿起碗筷，走到了连部空荡荡的餐桌前。 

    　　连部这一桌人很少，平日里也就只有两位主官在这里吃饭，几位排长都在自己住宿的班里吃。 

    　　赵卫红原本也没怎么把这个“彩头”当回事。 

    　　可等他定睛一瞧，眼珠子立马直了！ 

    　　包子！ 

    　　大包子！ 

    　　连部这一桌除了馒头，居然还有一盆香喷喷的大包子！ 

    　　赵卫红干饭人的基因瞬间觉醒，直勾勾的盯着魏刚，给魏刚看的心里直突突。 

    　　“开饭吧” 

    　　没等屁股坐稳凳子，赵卫红便伸手拿了个他惦记许久的包子，一口下去，满嘴生香！ 

    　　哟！猪肉馅的！ 

    　　两口将手上的包子消灭掉，赵卫红起身又拿了两个，还不忘给魏刚和李江帆一人拿了一个。 

    　　“连长，指导员，给！” 

    　　“这包子老香了，你俩也尝尝！” 

    　　“.” 

    　　“哦” 

    　　就这么会功夫，已经有班放下碗筷，往食堂外面走了。 

    　　这么短的时间，新兵们当然不可能吃饱。 

    　　可班长发话了，他们也只能乖乖照办，最多揣上两个馒头。 

    　　看着在连部桌上，狼吞虎咽的赵卫红，还有他手上的包子。 

    　　新兵们感觉自己手上或者是怀里的馒头，一下子就不香了 

    　　妈的！你小子真该死啊！ 

    　　同样都是新兵，你小子凭什么能到连部那一桌吃饭？ 

    　　在一道道幽怨的目光注视下，赵卫红手上和嘴上的动作就没停下过，包子白粥就咸菜，吃的那叫一个香。 

    　　另外两个新兵，还想着给两位主官留下个好印象，吃起饭来细嚼慢咽，对赵卫红饿死鬼投胎的吃相，很是不屑。 

    　　可赵卫红才不管这个。 

    　　又不是天天在连部吃，不趁着这个机会吃饱吃爽，整那么多虚头巴脑的有什么用？ 

    　　天大地大，吃饱肚子才是最大！ 

    　　他俩不吃，两位主官又对连队的饭菜习以为常，便都便宜了赵卫红。 

    　　赵卫红每拿三个包子，就得往怀里揣上一个，连吃带拿了属于是 

    　　就这么个吃法，一盆包子很快就见了底。 

    　　赵卫红二话不说，拿起小盆直奔食堂窗口而去，准备再来一盆！ 

    　　看着赵卫红站在窗口，跟炊事员“讨价还价”的身影。 

    　　李江帆长出一口气，忽的对身旁目瞪口呆的魏刚，幽幽的开口道。 

    　　“老魏” 

    　　“史排长现在要兵” 

    　　“都这么随便了吗？” 

    　　【加更预告！】 

    　　今天还是两章正常更新，但是明天，还有后天，每天是三更，给大家额外加更一章！ 

    　　看在东流这么自觉的份上，兄弟们，月票投一投啊！月票对于新书榜的排名非常重要，上架之后，东流会爆更回馈各位兄弟的支持！ 

    　　求月票！！！ 

    　　(本章完)

    第40章 还特么能这么玩？【求月票！求追读！

    　　第40章 还特么能这么玩？【求月票！求追读！】 

    　　“你知道我现在有啥想法吗？” 

    　　“什么？” 

    　　“这小子应该按两个人头来算伙食费” 

    　　“.附议。” 

    　　趁着赵卫红还没回来的功夫，李江帆又凑近魏刚，低声道。 

    　　“团长交代的事，你想好怎么弄了吗？” 

    　　“你可是连长，军事训练归你负责。” 

    　　“你别到时候整不明白，害的老子跟你一起吃挂落。” 

    　　“放心吧。” 

    　　魏刚的视线始终停留在赵卫红身上，眼神深邃。 

    　　“就像你说的那样。” 

    　　‘操练人可是我的老本行啊。’ 

    　　赵卫红还不知道。 

    　　继史继东之后，他又被魏刚这个倒霉催的给盯上了。 

    　　痛痛快快的吃完一顿饱饭，赵卫红在魏刚的带领下，揣着一身的包子，返回宿舍。 

    　　“报告。” 

    　　“进。” 

    　　“班长，我回来了。” 

    　　“入列。” 

    　　“是！” 

    　　宿舍内，权世乾等人排成一列，肃穆而立。 

    　　这是在等我？ 

    　　想明白了这一点后，赵卫红不敢怠慢，急忙入列。 

    　　“行了，人都回来了，那咱们就开始忙正事。” 

    　　“没把正事给忘了吧？” 

    　　“.班长，你指的是内务卫生检查？” 

    　　“记性不错嘛！” 

    　　对着新兵们，准确的说，应该是对出声的赵卫红咧嘴一笑，露出满口不甚整齐的牙齿。 

    　　史继东有些急不可耐的搓了搓手，目光在宿舍内不断游荡。 

    　　“该从谁开始呢” 

    　　史继东这个人其实挺恶趣味的。 

    　　明明可以直接开始检查，却故意磨蹭，好让新兵们在这个提心吊胆的过程中倍感煎熬。 

    　　这就好比上学时，考完试念成绩。 

    　　越晚听到自己的名字，心里越是忐忑！ 

    　　终于，史继东选中了第一个“幸运嘉宾。” 

    　　“这是谁的被子？” 

    　　一班拢共就八个人，史继东能不知道每张床上都是谁吗？ 

    　　但他还是这么问了，令人不得不怀疑新兵连的班长，是不是都患有“间歇性老年痴呆”的症状。 

    　　“报告班长！是我的.” 

    　　权世乾怯生生的出列，连抬头看向史继东的勇气都没有。 

    　　“把头抬起来！” 

    　　“我让你把头抬起来！” 

    　　“好好看看你迭的这坨狗屎！” 

    　　史继东拽着权世乾的衣领，骤然发力，宛若“拎鸡崽”般轻而易举的将权世乾提溜到床前，唾沫星子满天飞。 

    　　“这样吧，权世乾，你下次把咱班盛饭的勺子拿回来。” 

    　　“往你被子中间一插，嘿，你看他像不像个鼓鼓囊囊的大坦克？” 

    　　“噗嗤。” 

    　　听着史继东颇为传神的比喻，张彪一个没忍住，笑出了声。 

    　　“还特么有脸笑！” 

    　　“我没说你是不是？” 

    　　“权世乾的被子是狗屎，你床上那摊玩意连狗屎都不如！” 

    　　说罢，史继东便一个箭步，打开宿舍的大门，随即返回，一手一个，拎起权世乾和张彪的被子。 

    　　飞咯！ 

    　　两床被子在天空中划出极其优美的弧线，带着主人的不舍与牵挂，精准的落到了走廊上。 

    　　见此情景，一班的新兵们瞬间傻眼了！ 

    　　被子可是往身上盖的东西啊！ 

    　　咋能往地上扔呢？ 

    　　权世乾的眼泪更是“唰”的一下，就流下来了，死命咬着嘴唇，看起来委屈极了。 

    　　而史继东就像是没看见一样，立马又盯上了其他人的被子。 

    　　“我原本以为他俩的被子，已经足够让我在团里遗臭万年了。” 

    　　“没想到还能有人让我大开眼界。” 

    　　“这又是那位发明家的杰作？” 

    　　“站出来！” 

    　　马伟杰顿时两眼一黑，好半天才咬着牙，举起了手。 

    　　“班长，是我的.” 

    　　“很好。” 

    　　史继东也不废话，拎起马伟杰的被子就出门了。 

    　　等到史继东再回来了时，手上已是空无一物。 

    　　见状，一股不祥的预感，从马伟杰心底油然而生。 

    　　“班长.我被子呢？” 

    　　史继东眼皮都没眨一下，便轻描淡写的开口道。 

    　　“水房。” 

    　　闻言，马伟杰一个踉跄，好悬没摔在地上。 

    　　可史继东接下来的话，又让他感觉水房其实也挺好的. 

    　　“要不是看在你是新兵的份上。” 

    　　“你就得去厕所找你那床被子！” 

    　　一听这话，原本差点就要和史继东拼命的马伟杰，顿时就哑火了。 

    　　水房就水房吧 

    　　总比厕所强. 

    　　而其他新兵听了这话，心立马悬到了嗓子眼！ 

    　　毕竟，权世乾他们三个，已经检查完了。 

    　　甭管结果如何，至少没飞去厕所。 

    　　但听史继东话里这意思，飞去厕所不是没有可能的哇！ 

    　　想到这，赵卫红不由的瞟了一眼自己的被子。 

    　　虽说和史继东的被子没法比，但早起的三个小时，明显是有作用的。 

    　　至少跟同宿舍的战友比起来，赵卫红觉得，自己的被子还算不错，至少没到“坦克”那么夸张. 

    　　“啪！” 

    　　“啪！” 

    　　“啪！” 

    　　伴随着接连不断的闷响。 

    　　一班新兵们悬着的心，终于死了。 

    　　除了尚未检查到的赵卫红，一班有一个算一个，“全员阵亡”，被子不是在走廊，就是在水房，反正就是特么不在该在的床上！ 

    　　“赵卫红，你过来。” 

    　　“是。” 

    　　闻言，赵卫红硬着头皮，在其他新兵十分复杂的目光注视下，来到了自己床前。 

    　　“你觉得，你的被子，迭的怎么样。” 

    　　“跟班长的没法比！” 

    　　赵卫红回答的很快，可谓是不假思索。 

    　　“嗯，看来你心里还有杆秤。” 

    　　“不过咱班新兵的被子，你这床应该算是最好的了。” 

    　　“线基本都掐出来了，虽然有点浅，但这是火候问题。” 

    　　“看得出来，这床被子，你是用心的了。” 

    　　一听这话，赵卫红顿时松了口气！ 

    　　看样子，过关了？ 

    　　赵卫红虽然没有洁癖，但只要是个正常人，都不会希望自己天天晚上盖着入眠的被子，被扔到地上。 

    　　多脏啊！ 

    　　可赵卫红还没高兴太久，史继东便在赵卫红惊骇的目光中，将他的被子高高举起。 

    　　落下！ 

    　　赵卫红的被子瞬间犹如一团烂泥般摊在地上，一如赵卫红此刻凌乱的心情。 

    　　啥意思？ 

    　　你不说迭的挺好吗？ 

    　　咋还给我扔了？ 

    　　“别误会，你这被子其实合格了。” 

    　　合格了你特么还扔？ 

    　　在赵卫红掺杂着三分震惊，三分困惑，还有三分懵逼的目光中。 

    　　史继东咧嘴一笑，“和蔼可亲”的开口道。 

    　　“主要是吧，咱们班其他人的被子都扔了。” 

    　　“同是班里的一员，我不能让你搞特殊啊？” 

    　　“那多不合群啊！” 

    　　“对不对？” 

    　　说罢，史继东便不再搭理赵卫红，而是抬起头来，冷声道。 

    　　“把你们那摊玩意捡回来！” 

    　　“以后午休取消，全都给我整被！” 

    　　“什么时候把自己那摊玩意整明白了，再给我琢磨午休的事！” 

    　　“.是！” 

    　　赵卫红有些木讷的捡起被子，在床头恢复原样，脸上的表情依旧有些懵逼。 

    　　还特么能这么玩？ 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　【加更预告！】 

    　　今天还是两章正常更新，但是明天，还有后天，每天是三更，给大家额外加更一章！ 

    　　看在东流这么自觉的份上，兄弟们，月票投一投啊！月票对于新书榜的排名非常重要，上架之后，东流会爆更回馈各位兄弟的支持！ 

    　　求月票！！！！ 

    　　(本章完)

    第41章 真当老子的包子白吃呢？【求月票！求

    　　第41章 真当老子的包子白吃呢？【求月票！求追读！】 

    　　赵卫红算是明白了。 

    　　想在部队过得舒服，并且有所发展，光靠自己使劲是远远不够的。 

    　　他既是一个独立的个体，也是一个个诸如班，排等“团队”当中的一份子。 

    　　并且个体与团队之间的界限，时而模糊，时而泾渭分明。 

    　　自己做出成绩，不代表团队做出成绩。 

    　　可团队一旦出现问题，赵卫红作为其中的一员，必定会收到牵连！ 

    　　这是赵卫红领悟到的第一条“部队生存法则。” 

    　　毫无疑问，赵卫红现在便是被“牵连”的一员。 

    　　要想摆脱这种困境，赵卫红必须做出改变，或者说是尝试。 

    　　要么更换一个新的团队，要么想办法带动团队整体发展，进而实现个人的发展。 

    　　坐在床上，赵卫红整理内务的手缓缓停下，怔怔的看着面前洁白的墙壁，眼神飘忽，显得心事重重。 

    　　思虑片刻后，赵卫红放弃了看似比较容易实现的“跳槽。” 

    　　因为这玩意就是妥妥的天坑！ 

    　　这可不是上班，工资待遇更好的企业永远是下一家，跳着跳着没准就能升职加薪，走上人生巅峰。 

    　　从史继东的表现上，赵卫红就能看出来。 

    　　部队，是一个非常重视“传承”和气节的地方。 

    　　不抛弃，不放弃，是刻在每一个军人骨子里的信条。 

    　　主动抛弃自己团队的人，就相当于“变节”，走到哪里都不受待见。 

    　　更何况，一旦选择这个方案，赵卫红要尝试的，将是从史继东手底下跳槽 

    　　这种事，用地狱难度来形容都有点保守了，这是妥妥的“找死难度！” 

    　　这么一看，赵卫红能选择的办法，就只有一种了。 

    　　深吸一口气，赵卫红缓缓起身，先是将床铺恢复原样，随即打量着班里的每一个新兵，心中隐隐有些“造化弄人”的感觉。 

    　　赵卫红是真没想到。 

    　　自己还有站出来，尝试去成为“领导者”的一天。 

    　　虽然赵卫红没有这方面的经验。 

    　　可这种新的开始，新的尝试，不正是赵卫红来到部队，想要追求的吗？ 

    　　“权世乾，大彪，过来！” 

    　　趁着史继东出门抽烟的功夫，赵卫红犹如做贼一般，轻声呼唤着关系较近的两位战友。 

    　　“给。” 

    　　不明所以的张彪下意识的接过，定睛一瞧，眼珠子差点没瞪出来！ 

    　　“卧槽！大包砸！” 

    　　权世乾的表现更是夸张，接过来就往嘴里塞，还不忘含含糊糊的对赵卫红表示感谢。 

    　　“歇歇.卫红” 

    　　“你人真嚎.” 

    　　瞧他那狼吞虎咽的吃相，丝毫看不出来这是几天前还豪掷千金，请人吃肯老头的“阔少。” 

    　　见此情景，其他新兵纷纷投来了羡慕，甚至是嫉妒的眼神。 

    　　新兵连的伙食差不说，还特么吃不饱！ 

    　　新兵们嘴里都要淡出鸟了！ 

    　　谁不想吃上一口香喷喷的大包子？ 

    　　可他们和赵卫红才接触没多久，根本放不下自己的脸面，去找赵卫红讨要，只能眼巴巴的咽口水。 

    　　唯一的例外，就是马伟杰。 

    　　当他看清楚发生什么了后，立马便回过头来，一边狂咽口水，一边拼命腹诽着赵卫红！ 

    　　臭嘚瑟什么啊！ 

    　　不就是上连部吃顿饭吗！ 

    　　想在我面前显摆，你找错人了！ 

    　　我，马伟杰，才不稀罕你那一个破包子！ 

    　　“哥几个，都过来！我这还有！” 

    　　“不过也没多少，一人一个，就当尝尝鲜了！” 

    　　“卫红，啥也不说了！” 

    　　“你这个战友，我交定了！” 

    　　一听这话，剩下的新兵除了马伟杰，全都扑过去了！ 

    　　听着新兵们对赵卫红接连不断的赞誉，还有那狼吞虎咽的声音。 

    　　马伟杰气的都快把后槽牙咬碎了，却还是得装出一副无动于衷的淡然模样。 

    　　可他那不断滚动的喉结，还是暴露了他对不远处诱人香气的渴望。 

    　　“给。” 

    　　有些惊愕的回过头，马伟杰正对上赵卫红很是“和善”的眼神，还有他递过来的包子。 

    　　“谢谢！我不吃！” 

    　　马伟杰一扭头，态度看起来非常高傲。 

    　　“哦？你真不吃？” 

    　　“我不吃！” 

    　　“卫红，你跟他废什么话！” 

    　　“他爱吃不吃，不吃给我！” 

    　　没搭理咋咋呼呼的张彪，赵卫红举着包子，依旧和善的开口道。 

    　　“班长的话，其实挺有道理的。” 

    　　“甭管啥样，你都是我的战友，我不能抛弃你，放弃你。” 

    　　马伟杰：“.” 

    　　不对劲！ 

    　　你特么啥意思？ 

    　　迎着马伟杰惊疑不定的目光，赵卫红咧嘴一笑，图穷匕见！ 

    　　“你说吧，是我们一起揍你一顿，把这个包子强行塞你嘴里。” 

    　　“还是你自己接过去吃？” 

    　　要按照赵卫红原本的想法，这个包子他根本不会给马伟杰。 

    　　惯得你那个臭毛病，爱吃不吃！ 

    　　可既然决定要站出来，尝试成为一班这个小团体当中的领导者，赵卫红就要学会去统一那些不同的声音。 

    　　不过对于马伟杰这种顽固分子，赵卫红也没那么多耐心。 

    　　这个包子，马伟杰吃也得吃，不吃也得吃！ 

    　　用史继东的话来讲就是，不能不合群啊！ 

    　　就连赵卫红自己都没发现。 

    　　不知不觉间，他已经有了朝“史继东第二”，发展的趋势。 

    　　“我” 

    　　马伟杰有心想要放几句狠话。 

    　　可看着众人，尤其是张彪虎视眈眈的眼神，他也只能把嘴边的狠话乖乖咽了回去。 

    　　“行了，都是一个班里的弟兄。” 

    　　“今后起码还得朝夕相处三个月，有啥过不去的坎啊？“ 

    　　“拿着，马上就要去训练了，赶紧吃！” 

    　　赵卫红拽起马伟杰的胳膊，将包子强行塞到了他手里。 

    　　眼神复杂的盯着赵卫红，马伟杰很想说吃亏的又不是你。 

    　　你特么当然大度了！ 

    　　可半响后，马伟杰还是沉默着将包子放到嘴边，重重咬下。 

    　　真别说！ 

    　　这包子还挺香！ 

    　　“这就对了嘛！” 

    　　笑眯眯的等着马伟杰吃完，赵卫红对着众人招了招手，示意他们过来。 

    　　“哥几个，商量个事。” 

    　　“总让班长飞咱们被子，也不是个事。” 

    　　“我有个主意” 

    　　一番耳语后，赵卫红抬起头，征询着众人的意见。 

    　　“你们觉得咋样？” 

    　　“卫红，没啥说的，都听你的！” 

    　　“我可不想那天去厕所找我的被子！” 

    　　张彪率先站了出来，旗帜鲜明的支持赵卫红。 

    　　其他新兵也是纷纷表示赞同，毕竟“厕所捡被”这种事的威慑力，实在是太大了。 

    　　谁也不想自己成为那个倒霉蛋。 

    　　唯一没有表态的，便只剩下马伟杰了。 

    　　“马伟杰，你啥态度？” 

    　　嘴上虽是在和气的询问。 

    　　但在心里，赵卫红已经做好了准备。 

    　　要是马伟杰敢在这个时候唱反调，赵卫红拼着被史继东责罚，也要动手，胖揍这小子一顿！ 

    　　真当老子的包子白吃呢？ 

    　　敢不同意，老子让你怎么吃的就怎么吐出来！ 

    　　今日份第一更送上！晚点还有两更，共计三更，并且明天也是三更！ 

    　　看在东流这么勤奋的份上，兄弟们用月票砸死我吧！拜谢拜谢！ 

    　　(本章完)

    第42章 这连长不能有什么奇怪的癖好吧？【求

    　　第42章 这连长.不能有什么奇怪的癖好吧？【求月票！求追读！】 

    　　“我没意见。” 

    　　可能是感觉到了赵卫红笑容背后，愈发澎湃的“杀意。” 

    　　也可能是因为包子的缘故。 

    　　马伟杰表现的还算上道，脸上虽还是有点不服气似的傲娇表情，嘴上却是同意了赵卫红的建议。 

    　　至此，一班的七位新兵，在集体入营的第二天，便在没有班长的干涉下，达成共识，开始为了同一个目标而为之奋斗。 

    　　这个速度，不可谓不快。 

    　　新兵也是人，并且毛病颇多。 

    　　比如马伟杰，天老大地老二他老三，全世界就该围着他转。 

    　　在没有经历部队的毒打前，想让这种人从别人的角度出发，为团队做出贡献，简直比登天还难。 

    　　往年他这种人，要么是被班长折腾的自己“开悟”了，要么是同年兵吃他的挂落吃急眼了，抓到厕所或者包库好好谈一谈心，在战友拳拳到肉的感化下学会为他人考虑。 

    　　无论是那种方式，都需要漫长的时间。 

    　　赵卫红主动站出来，加速了这个过程，令一班新兵们顺利拧成了一股绳。 

    　　从某种角度上来说，赵卫红其实是帮史继东，完成了一部分工作。 

    　　而凭借这个建议，赵卫红也顺理成章的成为了这个小团体当中，非正式的领导者。 

    　　没有人是天生的领导者。 

    　　对于从未有过“领头羊”经历的赵卫红来说，更是如此。 

    　　而现在，赵卫红至少迈出了第一步，一个通向全新领域的第一步。 

    　　“那行，咱们” 

    　　话音未落，宿舍的大门便被人重重推开。 

    　　史继东朝着新兵们大步走来，嬉笑着开口道。 

    　　“哟，商量什么呢？” 

    　　“给我也听听呗？” 

    　　“班长！” 

    　　众人纷纷起立，面朝史继东立正站好。 

    　　目光在新兵们嘴角的油渍上，停留片刻。 

    　　史继东又回想起刚刚在门外听到的只言片语，深深的看了一眼赵卫红后，便听不出感情的开口道。 

    　　“收拾收拾，准备集合。” 

    　　“是！” 

    　　说罢，史继东便掏出哨子，朝着门外走去，心里还盘算着今天是开训第一天，该怎么给新兵，尤其是赵卫红，留下一段终身难忘的记忆。 

    　　赵卫红这小子，还是欠练了！ 

    　　带包子回来，也不知道给我这个班长留一个！ 

    　　真是不把我当战友啊！ 

    　　虽然天已经大亮。 

    　　但赵卫红还是没能看到太阳。 

    　　眼前的天色既不蓝，也不黑，而是不断翻涌，透着阴沉与压抑的灰白色。 

    　　再搭配上地上望不到边际的皑皑白雪，令人有些分不清天与地之间的界限。 

    　　在这彷佛没有边际的白幔中，仅有的一抹颜色，便是那迎风飘扬，猎猎作响的鲜艳旗帜。 

    　　347团今年的七百多名新兵，此刻面朝国旗，肃穆而立。 

    　　近千人的队列中，听不到一丝声响，只有“呜呜”的风声在训练场上不断回荡。 

    　　而在队列的正前方。 

    　　有一道身着迷彩服，站在话筒前的挺拔身影，陪着所有新兵在寒风中静立。 

    　　不知过了多久。 

    　　站在话筒前的身影，终于有了动作。 

    　　“首先，我要欢迎各位新同志入营！” 

    　　没有掌声响起，男人似乎也没有获得掌声的欲望，毫无停顿的继续往下说道。 

    　　“各位新同志，来到部队的目的，都不一样。” 

    　　“有人想要锻炼自己，有人想要留在部队发展。” 

    　　“还有的人，想要把部队当成跳板！” 

    　　“不管你们抱有什么样的目的，既然来了，我都代表咱们347团，表示欢迎。” 

    　　“但我希望，你们在实现目的的过程中，能经常回头看看。” 

    　　“看看自己的所作所为，对不对得起身上的军装，对不对得起每天都吃的馒头，对不对得起老百姓毫无保留的信任！” 

    　　“这三个问题，我就留给各位新同志自己慢慢去体会。” 

    　　“同时，我也希望你们所有人，都能顺利留到最后，成为347团新的一员。” 

    　　“最后，我有八个字，要送给各位新同志。” 

    　　“团结紧张，严肃活泼！” 

    　　话音落下，站在赵卫红不远处的魏刚，一个干脆利落的转体，便朝着话筒前的身影跑去。 

    　　“营长同志，开训动员大会结束，请您指示！” 

    　　“开始训练！” 

    　　“是！” 

    　　“各连，按预定划分区域，带开！” 

    　　轰隆隆的脚步声，瞬间响彻整座训练场。 

    　　奔跑的间隙，赵卫红忽然听到权世乾压低声音的询问。 

    　　“卫红，你感觉咱们营长讲的咋样？” 

    　　沉默片刻后，瞥了一眼依旧站在寒风中的身影，淡淡的回道。 

    　　“振聋发聩。” 

    　　脚步声渐渐停下。 

    　　“各排带开！” 

    　　“各班带开！” 

    　　在三位排长的命令下，二连瞬间便分成了三个小方阵。 

    　　随即，三个方阵又在各位班长的带领下，分散成一条条独立的队列。 

    　　不到两分钟的功夫，近千人的方阵便以班为单位，化整为零。 

    　　整个过程简洁而又迅速，有着一股齿轮运作般，严丝合缝的机械美感。 

    　　史继东扶着腰带，在训练场上不断张望，也不知道在看什么。 

    　　赵卫红他们也不敢出声询问，只能在原地一丝不苟的站好，静静等待。 

    　　直到几分钟后，史继东这才收回视线，身形一瞬间便松垮了不少，走到赵卫红身前漫不经心的开口道。 

    　　“刚刚营长的话，都听清楚了吧？” 

    　　“听清楚了！” 

    　　“那我再补充一句。” 

    　　“训练，就是非常严肃的一件事！” 

    　　“当兵训练，天经地义！” 

    　　“训练就是训练，少给我嘻嘻哈哈的！” 

    　　“谁敢在训练场糊弄，就别怪我在生活中对你糊弄！” 

    　　史继东现在的严肃态度，是赵卫红他们之前从来都没有见到过的。 

    　　赵卫红心中顿时一紧，意识到了之前史继东的种种举动，只不过是小打小闹的开胃菜。 

    　　而从此刻开始，才算是真正的训练！ 

    　　“立正！” 

    　　在史继东嘹亮的口令中，赵卫红开始了他军旅生涯中的第一次军姿训练。 

    　　军姿这玩意嘛，不甚稀奇，学校军训的时候经常练。 

    　　并且在特训中，赵跃进大时间训练过赵卫红的军姿，赵卫红身上那股“军人味”，也正是由此而来。 

    　　但其他新兵可就惨咯，别说站好，就连站直都费劲，史继东怎么骂都没有用。 

    　　而这点小事，显然是难不倒史继东的。 

    　　片刻后，马伟杰等身形有些佝偻的新兵，被史继东五大绑，身后还背着一个硕大的十字架。 

    　　部队版背背佳了属于是 

    　　虽然没能亲身感受，但用屁股想也能知道，这玩意背在身上的滋味绝对不会好受。 

    　　见史继东有朝自己这边走来的趋势，赵卫红赶紧将目光收回。 

    　　不看还好，这一看，赵卫红突然发现自己身前不知何时多了一道人影，正是新训二连的连长魏刚，并且还神情严肃的盯着自己。 

    　　“.” 

    　　“.” 

    　　“.” 

    　　十分钟很快过去，赵卫红在原地老老实实的站了十分钟。 

    　　而魏刚，就这么硬生生的盯了他十分钟。 

    　　见状，赵卫红心中不由得一阵发寒，有些害怕。 

    　　这连长. 

    　　不能有什么奇怪的癖好吧？ 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　晚点还有一更，共计三更！ 

    　　理直气壮继续求月票！ 

    　　(本章完)

    第43章 我还耗不过你个新兵蛋子了！？【求月

    　　第43章 我还耗不过你个新兵蛋子了！？【求月票！求追读！】 

    　　正当赵卫红思索着自己应该等会再跑，还是立马就跑时。 

    　　魏刚终于有了动作。 

    　　“一排长。” 

    　　在训练场上，魏刚没用私底下的“大东”称呼，而是用上了非常正式的“一排长。” 

    　　“到！” 

    　　史继东三步并成两步，迅速上前，在魏刚身前站的笔直。 

    　　“连长，什么事？” 

    　　“你们班这个新兵” 

    　　魏刚随意举起一根手指，而他指着的人，正是赵卫红。 

    　　见此情景，赵卫红的大脑不由得飞速运转，思索自己到底犯啥事了？ 

    　　咋还能让魏刚给盯上了呢？ 

    　　不认真训练？不能够啊！ 

    　　从训练开始，赵卫红的军姿熟练度便“嗖嗖”的涨。 

    　　要不是魏刚一直盯着他，赵卫红这会儿正陶醉着呢，咋可能不认真训练？ 

    　　难不成.是因为拿包子的事？ 

    　　那也不应该啊。 

    　　吃的时候，魏刚也没说不让拿啊？ 

    　　正当赵卫红苦思冥想，百思不得其解之际。 

    　　魏刚终于开口，继续说道。 

    　　“是个好苗子！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　你特么说话能不能别大喘气？ 

    　　而史继东顿时一愣，闹不清楚魏刚葫芦里卖的什么药。 

    　　同为钢七连的一员，史继东还能不知道魏刚这位连长，是个什么性格？ 

    　　什么时候当面这么赤裸裸的夸过一个新兵？ 

    　　“连长.你.” 

    　　史继东很想说，连长你今天是不是吃错药了？ 

    　　但毕竟新兵都在场，他说话自然不能像私下相处时那么肆无忌惮。 

    　　趁着史继东纳闷的功夫，魏刚忽然走到赵卫红身前，拍了拍他的肩膀。 

    　　“小伙子，在家的时候练过军姿？” 

    　　“报告连长，是！” 

    　　“你瞧嘛，我就说是个好苗子！” 

    　　这回换成史继东无语了。 

    　　“.连长，你这分辨好苗子的标准，啥时候这么低了.” 

    　　“我咋不知道呢.？” 

    　　“别废话！我说是就是！” 

    　　“.是！” 

    　　气冲冲的瞪了史继东一眼，魏刚回过头，目光依旧落在赵卫红身上，口中却是对一脸狐疑的史继东说道。 

    　　“作为班长，作为连长，咱俩不能看着这样的好苗子长歪了啊！” 

    　　嗯？ 

    　　史继东有点明白魏刚的意思了，立马配合着说道。 

    　　“连长，你的意思是？” 

    　　“虽然都是新同志，但新同志之间也有差别嘛！” 

    　　“对待这种好苗子，咱们就应该因材施教，绝对不能耽误人家发展！” 

    　　说罢，魏刚手中瞬间犹如变戏法般，多出一沓扑克，对着赵卫红就是一顿招呼！ 

    　　腿缝，手缝，胳膊缝. 

    　　赵卫红身上，凡是军姿要求用力夹紧的部位，统统被魏刚塞上了一张扑克牌！ 

    　　甚至两边肩膀和头顶，也各来了一张。 

    　　恰巧一阵寒风吹来，赵卫红头上的扑克牌，便犹如落叶般飘到了地上。 

    　　“哟，咋还掉了呢？” 

    　　俯下身，魏刚笑眯眯的将扑克捡起，重新放回赵卫红头顶。 

    　　“这次是风吹的，不作数。” 

    　　“下次要是再掉了，我可就不管是不是风吹的了。” 

    　　“掉一张，加十分钟军姿训练。” 

    　　“我好歹也是个连长，亲自盯着你训练不说，还帮你准备道具。” 

    　　“出场费贵了一点，很合理吧？” 

    　　说罢，魏刚后退几步，欣赏着自己的杰作，满意的点了点头，便对着史继东吩咐道。 

    　　“一排长，继续训练！” 

    　　“这个新兵你不用管了，我亲自盯着！” 

    　　“是！” 

    　　话音落下，远处顿时传来一道道充满好奇的窥伺眼神。 

    　　第一天训练，就能让连长亲自盯着？ 

    　　这新兵，面子真大嘞！ 

    　　要是能知道这些人的想法，赵卫红准得当场骂回去。 

    　　放你娘的屁！ 

    　　羡慕？你特么来试试？ 

    　　就这么一会儿功夫，赵卫红就找到了初次训练军姿时的感觉。 

    　　酸，麻，胀，痛！ 

    　　其实在赵跃进的调教下，赵卫红的军姿不说多么过硬，但也至少够用。 

    　　而赵卫红也养成了自己站军姿的心得。 

    　　该紧的地方紧，该松的地方松，在外人看来赵卫红的军姿非常标准，可赵卫红实际上站的非常轻松，还能猛涨熟练度，属于是站着把钱把熟练度肝了。 

    　　可被魏刚这么一搞，赵卫红这套法子不顶用了。 

    　　浑身上下所有的缝隙，都得发力，甚至身形都不能摇晃！ 

    　　一动，扑克牌就容易掉到地上，又是十分钟的折磨。 

    　　没一会儿，赵卫红就感觉自己脸上的汗水连成线似的往下淌，四肢更是近乎麻木，几乎失去了知觉。 

    　　“嘿！掉了！” 

    　　魏刚就彷佛是找了什么稀奇的玩物，格外兴奋的将扑克牌捡起，重新让赵卫红夹好。 

    　　“加十分钟！” 

    　　“坚持住啊，赵卫红同志！” 

    　　“你可能觉得这么训练很过分。” 

    　　“但我是拿老兵的标准来要求你的！” 

    　　“就这种程度的训练，我连里的老兵一口气站上两个小时，都是轻轻松松！” 

    　　“当然，你要是坚持不住了，可以张嘴。” 

    　　“毕竟是新同志，虽然我对你的期望很高，但也得从现实出发。” 

    　　“你说对不？” 

    　　一听这话，赵卫红的牛脾气顿时上来了。 

    　　坚持不住？ 

    　　不可能！绝对不可能！ 

    　　为了不去养猪！！！ 

    　　默默地在心底咆哮一声，赵卫红两个眼珠子瞪得溜圆，身姿挺拔，犹如一把长枪傲然而立，顶天立地！ 

    　　不错！ 

    　　带兵多年，魏刚能感觉到赵卫红身上气势的变化。 

    　　他刚刚那番话，非但没有打消赵卫红身上的劲头，反而还激发起了赵卫红的斗志。 

    　　这才像话嘛！ 

    　　这才应该是团长亲自打招呼的兵，该有的模样！ 

    　　一股爱才之意从魏刚心中油然而生，斟酌片刻后，魏刚决定给赵卫红再加一股劲！ 

    　　“赵卫红同志！” 

    　　“从现在开始，只要你能坚持一个小时，并且保证扑克不掉。” 

    　　“我就让你跟今天一样，上连部吃一天的饭！” 

    　　嗯？ 

    　　你要是提吃的 

    　　那我可就来劲了！ 

    　　吃货的本能瞬间发动，为赵卫红的身体里又注入了一股力量。 

    　　赵卫红艰难地调转视线，正对上魏刚的眼神，没有开口，但他那斗志昂扬的目光，足以说明一切！ 

    　　这赌约，他接了！ 

    　　训练场上，瞬间归于沉寂。 

    　　魏刚静静的注视着赵卫红隐隐有些摇晃的身形，眼神之中，满是好奇。 

    　　其实他刚才骗了赵卫红。 

    　　基层连队的老兵，站两个小时军姿确实非常轻松，这不假。 

    　　但没有几个老兵，敢保证自己用军姿站立，夹扑克牌两个小时，肯定不掉！ 

    　　一个小时都够呛！ 

    　　想要确保扑克不掉，浑身上下必须同时发力，一点偷懒的机会也没有。 

    　　四十分钟。 

    　　这就是魏刚推测，赵卫红的极限！ 

    　　而在魏刚看不到的界面上。 

    　　赵卫红已经失去了对于时间的感知，浑身紧绷的同时，密切注意着熟练度的变化。 

    　　【中级军姿技能熟练度+1】 

    　　【当前熟练度732/1000】 

    　　【中级军姿技能熟练度+1】 

    　　【当前熟练度733/1000】 

    　　坚持！ 

    　　继续坚持！ 

    　　马上就要到750了！ 

    　　750都到了，八百还会远吗！ 

    　　都特么八百了，一千也就是随手的事儿！ 

    　　今天必须给他干升级！ 

    　　靠着这种近乎于给自己洗脑的办法。 

    　　赵卫红咬紧牙关，绷紧身体，在寒风中坚持了一个小时！ 

    　　“好！” 

    　　“赵卫红，一个小时了！” 

    　　“来，休息一下，上个厕所，咱们等会继续。” 

    　　“赵卫红？赵卫红！” 

    　　在魏刚愈发急促的呼唤中，赵卫红从那种“物我两忘”的境界中骤然惊醒，看了魏刚一眼，依旧咬着牙关，艰难的开口道。 

    　　“不能动” 

    　　“不是.整数” 

    　　“整数？什么整数？” 

    　　赵卫红懒得和魏刚废话，直接低吼道。 

    　　“报告连长，我还能站！” 

    　　“顺便问一句。” 

    　　“去连部吃饭那个事.” 

    　　“能迭加吗？” 

    　　魏刚：“.” 

    　　闻言，魏刚好悬一口气没上来，当场昏死！ 

    　　等到魏刚好不容易平复完心神，便见赵卫红的身姿，一如刚才那般挺拔。 

    　　没看出来啊。 

    　　你小子原来是个犟种！ 

    　　巧了，我就喜欢犟种！ 

    　　练起来够劲！ 

    　　“好！我答应你，能迭加！” 

    　　“我倒要看看，你今天到底能站多久！” 

    　　魏刚就不信了！ 

    　　他堂堂一个连长，还能耗不过个新兵蛋子！？ 

    　　今日份第三更送上！并且还是近三千字大章！ 

    　　明天也是三更！ 

    　　理直气壮继续求月票！ 

    　　(本章完)

    第44章 你还知道麻啊？【求月票！求追读！】

    　　第44章 你还知道麻啊？【求月票！求追读！】 

    　　时间流逝。 

    　　赵卫红只感觉下肢处的麻木感渐渐蔓延到了膝盖，并且还有继续往上的趋势。 

    　　“这边啥情况？” 

    　　“不知道啊，这都两节操课了，这小子就这么一直站着，感觉都快要冻成冰雕了。” 

    　　“啧啧，估计是犯事被罚了吧。” 

    　　“没看那么大个干部亲自盯着他训练吗？咱们可没有这待遇。” 

    　　“行了行了，少在这说风凉话，一会班长照着这样给你也来一套，你就老实了。” 

    　　“.” 

    　　一伙看热闹的新兵渐渐远去，但很快又会有一伙人过来继续看热闹，其中甚至不乏士官，甚至是干部的身影。 

    　　虽然以军姿为代表的队列动作，是军人的基本功，必定是新兵入营首先训练的科目。 

    　　但这不代表队列这门科目很重要，相反，像347团这种王牌团，主力团，从上到下，其实都不怎么在乎队列科目。 

    　　用史继东的话来讲，这玩意纯粹是用来应付纠察的，练的差不多就得了。 

    　　等到下连之后，除非即将迎检，否则基层连队几乎不会训练队列。 

    　　毕竟是全军闻名，备战打仗的野战王牌团，更是39军，乃至于整个辽东军区的“战力担当。” 

    　　在队列这门科目上下太深的功夫，明显不是那么回事。 

    　　这就导致团里战士的队列水平很是一般，平时没少和纠察斗智斗勇不说。 

    　　像赵卫红这种一站就是两个小时起步的情况，更是非常少见。 

    　　并且看这架势，身为连长的魏刚，明显和赵卫红这个新兵蛋子杠上了，这场面就更加稀奇了。 

    　　可不得好好看看？ 

    　　魏刚站在赵卫红身前，神情冷峻，心中却在嘀咕这犟种咋这么能挺？ 

    　　真就为了口吃的和我杠上了？ 

    　　“赵卫红，两个小时了！” 

    　　“要不要休息一下？” 

    　　赵卫红也是人，全身发力高强度站了两个多小时，说不难受那是扯淡，自然也想休息一下。 

    　　正当赵卫红准备开口时，他脸上的表情却突然一紧，似乎想到了什么。 

    　　“连长，我要是休息了，那咱俩的赌约还算数吗？” 

    　　“咳，这个嘛” 

    　　魏刚清了清嗓，姿态拿捏的非常足。 

    　　“算肯定要算的，咱们当兵的，一个唾沫一个钉！” 

    　　“但这赌约就结束了，毕竟你都休息了，以后我们可以找机会.” 

    　　魏刚本想着搞一搞“欲扬先抑”的套路，顺便还能趁机教育教育赵卫红，让他认识到自己作为新兵蛋子的不足，顺便还能为其他方面的“操练”打好铺垫，可谓是用心良苦。 

    　　但他这套精心准备的组合拳，明显落到了空处。 

    　　不等他说完，身影摇晃的赵卫红便顷刻间站定，灼灼的目光依旧目视前方！ 

    　　“连长，那没事了。” 

    　　“我还能站！” 

    　　一听这话，魏刚的额头上瞬间浮现出三根黑线，恨不得把赵卫红的脑子打开，看看里面到底装的是些什么东西！ 

    　　但片刻后，魏刚又意识到了一个非常严重的问题。 

    　　命令是他下的，赌约是他提的。 

    　　身为连长，魏刚自然不能出尔反尔。 

    　　赵卫红要是一直这么站下去，自己貌似就得一直陪着？ 

    　　这特么叫什么事啊！ 

    　　气鼓鼓的瞪了赵卫红一眼，魏刚的眼神中，已经没了方才的游刃有余。 

    　　这小子. 

    　　不会真一口气站到中午开饭吧？ 

    　　只能说，魏刚的猜测，还是保守了。 

    　　站到中午开饭？ 

    　　中午开饭了，赵卫红都没停啊！ 

    　　“连长，要不我给这小子一脚？我就不信这小子吃了一脚还能不动！” 

    　　“别扯淡！人家干什么了？你就要给人一脚？” 

    　　“去去去，带队去食堂吃饭，不用管我俩！” 

    　　“是！” 

    　　在“妖儿妖”的号子声中，各个连队有序离开了训练场，朝着食堂走去。 

    　　偌大的训练场上，顷刻间只剩下赵卫红和魏刚两人。 

    　　站到现在，赵卫红的四肢已经几乎没有知觉了。 

    　　全靠心头的一股劲在硬撑。 

    　　但在魏刚看来，赵卫红的动作依旧标准，眼神依旧坚定，扑克牌特么依旧一张没掉！ 

    　　风呢！咋就没风呢！ 

    　　彷佛老天都在和魏刚作对。 

    　　早上还北风呼号，愁云惨淡的天色，渐渐放晴，风止云消间，和煦的日光泼洒而下，照的的赵卫红身上暖洋洋的，舒服的很。 

    　　【中级军姿技能熟练度+1】 

    　　【当前熟练度1000/1000】 

    　　【技能等级提升】 

    　　【高级军姿技能熟练度+1】 

    　　【当前熟练度1001/3000】 

    　　在四个多小时的训练后，赵卫红终于将熟练度肝满，拥有了自己来到部队之后的第一个高级技能！ 

    　　正所谓人逢喜事精神爽。 

    　　赵卫红心头一喜的同时，彷佛有一股无形的力量灌输进四肢百骸，麻木的肢体也有了直觉，腰不酸了，腿不痛了，站军姿也不费劲了！ 

    　　赵卫红觉得.自己还能再站三个小时！ 

    　　努努力，争取在连部“包月！” 

    　　“卫红啊” 

    　　听着魏刚明显有点有气无力的声音，赵卫红没有开口，只是将视线挪到了魏刚身上。 

    　　“有句老话说的话。” 

    　　“人是铁，饭是钢，身体才是革命的本钱。” 

    　　“咱再怎么喜欢训练，也不能不吃饭啊？” 

    　　“这样，咱俩的赌约暂时中止，你站了四个多小时，连长给你取个整，算五天不，六天！” 

    　　“你还能来连部，吃六天的饭！” 

    　　“并且以后只要训练这个科目，咱俩的赌约就依旧成立！” 

    　　“你看咋样？” 

    　　嘴上虽这么说，魏刚心里打的其实是另一套算盘。 

    　　先给这小子忽悠去吃饭，至于赌约的事. 

    　　肯定没有下次了啊！ 

    　　一站就是几个小时起步，吃饭都能狠下心不去，硬生生给魏刚干无语了的犟种。 

    　　魏刚怎么可能和赵卫红再在军姿上打赌？ 

    　　啥？身为连长，咋能言而无信呢？ 

    　　注意魏刚的措辞。 

    　　只有继续训练这个科目，赌约才会继续成立。 

    　　魏刚还会和赵卫红搞这种夹扑克牌的军姿训练吗？ 

    　　明显不会啊！ 

    　　从某种角度上来说，魏刚也是被赵卫红给整服了. 

    　　真特么是个犟种！ 

    　　但让魏刚做梦都没想到的是。 

    　　他还是低估了赵卫红的“犟种”程度。 

    　　“连长，其实，我感觉我还能再站三个小时。” 

    　　“要不.” 

    　　“十天！十天行了吧！” 

    　　说罢，魏刚气冲冲的转身就走，生怕自己再留下，就会忍不住胖揍赵卫红一顿。 

    　　可一连走了几步，魏刚却始终没有听到应该响起的脚步声。 

    　　“我告诉你啊赵卫红，别得寸进尺啊！” 

    　　“都答应你十天了，还想咋的？” 

    　　面对魏刚气势汹汹的质问，赵卫红赧然一笑，很是腼腆的开口道。 

    　　“连长.你别误会” 

    　　“我是说你能不能来扶我一把？” 

    　　“腿腿麻了.” 

    　　一听这话，魏刚也不知道是不是被气的，直接笑出了声。 

    　　“你还知道麻啊？” 

    　　跟兄弟们汇报一个情况，家里临时有点事，本来答应大家的三更挪到明天。 

    　　今天还是两章正常更新，明天三更，兄弟们见谅！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    第45章 就不信练不服你！【求月票！求追读！

    　　第45章 就不信练不服你！【求月票！求追读！】 

    　　“连长，咱能不能走慢点.” 

    　　“呵，慢不了！刚才你那股硬气劲去哪了？” 

    　　“多走几步通通血，一会你就适应了。” 

    　　“.连长，我咋感觉你在忽悠我呢.” 

    　　“少废话！” 

    　　在魏刚的搀扶下，赵卫红艰难的朝着食堂走去，一路上龇牙咧嘴，面部表情极其狰狞。 

    　　倒也不是因为疼，疼的劲早过去了。 

    　　就是酸，麻，每一步都仿佛踩在上，轻飘飘宛若触电一般的感觉，一步下去浑身酸爽，但就是还想再来一步。 

    　　不过魏刚也没骗他。 

    　　等到赵卫红走到食堂门口，身上的不适已经消散了大半，来得快去得也快。 

    　　食堂内吃饭的人，这时候已经走光了，就连卫生都已经收拾完毕，只有几个穿着白色厨师服的炊事员坐在厨房里下棋。 

    　　“二连长，你咋这时候才来呢？” 

    　　“剩菜啥的都送猪圈去了，没吃的了啊！” 

    　　魏刚闻言顿时一愣，随即很是不耐的摆了摆手。 

    　　“有啥整点啥，对付一口得了。” 

    　　“还有这小子，也没吃饭，给他也整一份。” 

    　　“行，二连长，那你等会。” 

    　　本来听炊事员说，食堂没菜了的时候，赵卫红还是有点紧张的。 

    　　不会要饿肚子了吧？ 

    　　可当炊事员把准备好的“小灶”端出来后，赵卫红立马就感觉自己赚麻了。 

    　　地地道道的“老燕京”泡面，一人三包，外加两个荷包蛋。 

    　　根本不需要魏刚发话，赵卫红拿起筷子，也不管烫不烫，便秃噜上了泡面。 

    　　这“老燕京”泡面又辣又香，吃的赵卫红满头大汗，再喝上几口热乎乎的面汤，真是从头到脚，全身都感觉熨帖。 

    　　“连长，能再来两包不？” 

    　　“没吃饱” 

    　　“瞧你那饿死鬼投胎的德性！” 

    　　嘴上骂的凶，但魏刚还是满足了赵卫红的愿望。 

    　　“李班长，给这小子再来两包！” 

    　　“好嘞！” 

    　　一连五包泡面下肚，赵卫红只感觉前所未有的满足。 

    　　得亏其他新兵都走光了。 

    　　要不然这一幕传出去，赵卫红肯定会变成整个新兵营的“全民公敌！” 

    　　大家都是新兵，凭啥你就能吃香的喝辣的？ 

    　　可别小瞧了泡面在部队的地位。 

    　　在基层战士的心中，一碗泡面，胜过无数珍馐。 

    　　平时要是有包泡面，那都得一个班的新兵一起分，一人吃上两口就得见底，面汤都得抢着喝！ 

    　　哪能像赵卫红似的，在炊事班痛痛快快吃了个爽？ 

    　　仔细想想。 

    　　从入营到现在，在饮食方面，赵卫红还真就没亏了自己，其他新兵只有羡慕嫉妒恨的份！ 

    　　将碗筷收拾干净后，赵卫红刚顶着寒风，走出食堂，便听到身旁的魏刚大骂道！ 

    　　“娘的！” 

    　　“让你来的时候你不来，不该来的时候你倒起劲了！” 

    　　“.连长？” 

    　　“没说你！” 

    　　“回去了。” 

    　　赵卫红不知道魏刚突然抽什么风，只能沉默的朝宿舍走去。 

    　　正当二人走回楼内，即将分别时。 

    　　魏刚突然出声，叫住了赵卫红。 

    　　“内什么.” 

    　　“回去之后，好好休息休息。” 

    　　“别觉得现在没事了，这玩意后劲强得很，一觉睡醒有你受的。” 

    　　说罢，魏刚摆了摆手，示意赵卫红可以回去了。 

    　　“谢谢连长！” 

    　　“连长再见！” 

    　　目送着赵卫红的身影在一班门口消失，魏刚这才搭上了连部的门把手。 

    　　“回来了？” 

    　　“怎么样，给那小子练服了吗？” 

    　　刚进门，披着大衣的李江帆便对着魏刚如是询问道。 

    　　“服了！当然服了！” 

    　　“我亲自出马，拿捏一个新兵不是手到擒来？” 

    　　“到最后这小子都走不动了，求着我搀他去食堂！” 

    　　魏刚眼皮都不眨一下，瞎话张嘴就来，还不忘给搭档提前打个预防针。 

    　　“不过这小子我还挺喜欢，是个犟种，得教他犟对地方。” 

    　　“以后他就在连部吃了啊，跟你招呼一声。” 

    　　一听这话，李江帆顿时放下手中的报纸，意味深长的盯了魏刚好半天，这才很是怀疑的开口道。 

    　　“真服了？” 

    　　“当然！” 

    　　“你这是质疑我的带兵能力！” 

    　　说罢，魏刚便有些心虚的轻咳一声，赶忙转移话题。 

    　　“咳我先午个休，有点吃撑了。” 

    　　魏刚生怕李江帆继续追问，连衣服都来不及脱，鞋子一蹬，把褥子一卷，便斜躺在了床上，感觉脸上火辣辣的，烧得慌。 

    　　天地良心，魏刚这人真不爱撒谎。 

    　　但他更要面子啊！ 

    　　难不成要实话实说，他没耗过一个新兵蛋子，还输给赵卫红十天的饭？ 

    　　多丢人呐！ 

    　　他堂堂一个连长，不要面子的吗？ 

    　　想到这，魏刚咬了咬牙，心中一阵发狠。 

    　　下午就要开始体能训练了。 

    　　必须得把场子给找回来！ 

    　　就不信练不服你！ 

    　　“班长，我回来了。” 

    　　“嗯，去弄被子吧。” 

    　　史继东躺着床上，用迷彩服蒙着脑袋，对着赵卫红漫不经心的回道。 

    　　但赵卫红并没有乖乖照做，而是壮着胆子申请道。 

    　　“班长，我能不能去学习室弄被子？” 

    　　说到这，赵卫红还指了指一班其他精神萎靡的新兵，继续申请道。 

    　　“还有班里的其他人，我们一起去学习室。” 

    　　“哦？” 

    　　将迷彩服一把从头上扯下，史继东忽的直起身来，饶有兴致的打量着赵卫红。 

    　　“精神头很足嘛，看样子是还没站累？” 

    　　“咋的，非得去学习室，班里不够你这折腾？” 

    　　史继东这语气，明显就有点“兴师问罪”的架势。 

    　　但赵卫红并没有退缩，而是在新兵们惊骇的目光中，点了点头。 

    　　“班长，咱班地方确实不够用。” 

    　　“早些时候，我们商量了一下。” 

    　　“趁着中午的功夫，去学习室好好压一压被，顺便再互相交流一下迭被的心得。” 

    　　“交流心得？” 

    　　“是你教他们迭被吧？” 

    　　妈的！有叛徒！ 

    　　赵卫红立刻看向了其他新兵，却发现每一个人脸上，都是一副无辜的表情。 

    　　眼见史继东还在盯着自己，赵卫红也只能硬着头皮回答道。 

    　　“班长，当不得一声教，咱班只有你有资格教人。” 

    　　“真就是战友之间，互相交流一下。” 

    　　“毕竟我们拿到手的都是新被，有共通之处，我觉得好用的法子，放到他们身上，也应该行得通.” 

    　　“你们继续修被。” 

    　　“赵卫红，你跟我出来。” 

    　　一听到史继东叫了自己的全名，赵卫红心中顿时一紧，暗道要遭！ 

    　　等到赵卫红走出宿舍，发现史继东正笑眯眯的站着厕所门口，对着自己招手。 

    　　他心中的不详之感，顿时更加强烈了！ 

    　　不对！ 

    　　真特么要遭！ 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　今日只有两更，答应大家的加更放到明天更新！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第46章 谁赞成？谁反对？【求月票！求追读！

    　　第46章 谁赞成？谁反对？【求月票！求追读！】 

    　　在绿皮火车上，赵卫红从其他新兵那或多或少的了解到一些关于部队，玄之又玄的“怪谈。” 

    　　比如包库，晾晒场，还有休息时间的厕所和水房，都属于是部队当中的“禁地”，千万不能去，更不能和班长一起去！ 

    　　赵卫红当时还没当回事，权当这群新兵是以讹传讹。 

    　　可看看此刻将“不怀好意”这四个字，明晃晃刻在脸上的史继东。 

    　　赵卫红忽然觉得，这怪谈好像并非是完全的空穴来风。 

    　　有些紧张的咽了咽口水，赵卫红心一横，拖着依旧有些绵软的双腿，走了过去。 

    　　但等到赵卫红进入水房后，“怪谈”接下来的内容却并没有发生。 

    　　只见史继东随意的靠坐在水池边上，掏出盒小苏“吧嗒”一下点燃，还对着赵卫红示意道， 

    　　“抽烟吗？来一根？” 

    　　不等赵卫红回答，史继东便又将烟收了回去。 

    　　“跟你客气客气，别当真。” 

    　　“而且看你这样，也不像是个抽烟的人。” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　这就是史继东的恶趣味。 

    　　总喜欢给人希望，再让人绝望！ 

    　　可能这就是部队里班长的通病？ 

    　　但不知怎么，被史继东这么一打岔，赵卫红微微有些紧张的心情，顿时消失的无影无踪，甚至还有心思对着史继东发问道。 

    　　“班长，你咋知道我不抽烟的呢？” 

    　　“观察。” 

    　　很是惬意的呼出一大团烟雾，史继东轻描淡写的继续说道。 

    　　“刚才我掏烟的时候，你浑身紧绷，看起来有些紧张。” 

    　　“可当我把烟掏出来之后，你整个人便又松弛下来，没再注意我后续的动作。” 

    　　“老烟枪可不该是你这个反应，或多或少都应该有点渴望，期待的表现。” 

    　　“但你没有，所以我断定你不抽烟。” 

    　　说罢，史继东重新将烟掏出，连同打火机一起递给了赵卫红。 

    　　“要试试吗？” 

    　　赵卫红下意识的摇了摇头，可右手却是不听使唤似的缓缓举起，鬼使神差般从史继东手中接过了烟。 

    　　他忽然能理解赵跃进了。 

    　　来到部队刚两天，赵卫红就在压力的驱使下，想要去尝试抽烟，或者说，想要一个舒解压力的途径。 

    　　这算不算是让好人变坏？ 

    　　赵卫红自嘲似的笑了笑，手上已经有了动作。 

    　　拿烟，很是生疏的送到唇边点燃，随即重重的吸了一大口—— 

    　　“咳咳咳咳！” 

    　　伴随着赵卫红撕心裂肺的咳嗽，史继东露出了恶作剧得逞之后的笑容。 

    　　“哈哈哈哈。” 

    　　“当年我新兵连班长给我烟的时候，我的反应就和你现在一样！” 

    　　“行了，控制控制，别的班都午休呢，别把他们都吵醒了。” 

    　　一听这话，赵卫红的声音顿时小了下去，但还是不住的咳嗽，眼泪都流下来了。 

    　　“咳班长这玩意.咳咳真不太是适合我.” 

    　　“.” 

    　　“班长？” 

    　　赵卫红胡乱抹去令视线模糊的泪水，便见史继东怔怔的看着墙壁，眼神飘忽，手上的烟快要烧到指尖，却还是无动于衷。 

    　　“班长，这玩意我真抽不惯” 

    　　“别跟老子废话。” 

    　　“史继东啊史继东，你说你烟也不抽，酒也不喝，一点消遣都没有。” 

    　　“你就不感觉压抑吗？” 

    　　“还好吧” 

    　　“屁！老子看你就是个气球，迟早要给自己吹炸了！” 

    　　“你给老子记住了。” 

    　　“想要在部队长干下去，你必须得学会自己和自己妥协，学会一门能够化解压力的消遣！” 

    　　“你看看你班长我。” 

    　　“一口烟下去，之前的事，全都给我去他妈！” 

    　　“.” 

    　　手上突然传来的灼痛感，令史继东从回忆中回到了现实。 

    　　随手将即将燃尽的香烟彻底掐灭，史继东看着略显迷茫的赵卫红，说出了那句他的班长，曾对他说过的话。 

    　　“再试试。” 

    　　“这玩意就跟部队的生活一样。” 

    　　“一口下去，又苦又冲，呛的你直咳嗽，忍不住要骂这他娘的是个什么鬼东西？” 

    　　“咋这么多人喜欢？” 

    　　“可试着试着，你就习惯了，爱上了。” 

    　　“离不开了。” 

    　　史继东的语气，难得的温柔，还带着一丝丝缅怀之感。 

    　　就像是在对着过去的自己说话。 

    　　赵卫红沉默片刻，又将烟送到嘴边，浅浅一吸。 

    　　感受着烟雾在全身渐渐扩散开来的滋味，赵卫红又尝试了一口。 

    　　这一口下去，就停不下来了。 

    　　笑眯眯的看着赵卫红很是凶狠的抽着烟，时不时还会咳嗽两声。 

    　　史继东全程没有开口，静静的等着赵卫红把烟抽完，这才平淡的说道。 

    　　“好点没有？” 

    　　闻言，赵卫红一时间没闹明白史继东指的是什么，但还是点了点头。 

    　　“之前我对你小子还有点误解。” 

    　　“感觉你就是个想要哗众取宠的显眼包。” 

    　　“但现在来看，赵卫红。” 

    　　“你是真的很想当一个好兵。” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　听着史继东笃定的话语，赵卫红很想说，班长，你这才是误会我了。 

    　　当一个好兵么？ 

    　　赵卫红自然是想的，但这并不是驱使他做出种种举动的根本性原因。 

    　　甚至赵卫红害怕去养猪的心情，都比他想要当个好兵的欲望强烈。 

    　　归根结底。 

    　　赵卫红只不过是想在部队，有段不一样，并且足够精彩的人生罢了。 

    　　如果达成这个目标的前提，是做个好兵的话. 

    　　赵卫红就尝试着做一个好兵！ 

    　　“回去了。” 

    　　正当赵卫红还在愣神的功夫，史继东拍了拍他的肩膀，率先走出水房。 

    　　赵卫红木讷的跟在后面，对史继东叫自己出来的用意，很是困惑。 

    　　这也没说啥啊，咋就要回去了？ 

    　　宿舍里，权世乾他们正在小声的交谈着。 

    　　见史继东突然回来，宿舍内一瞬间便安静下去，每个人都装模作样的修着被子。 

    　　史继东瞥了他们一眼，也没计较，而是将依旧迷茫的赵卫红，一把拉到自己身前，大声宣布道。 

    　　“宣布个事儿。” 

    　　“从今天起，赵卫红就是咱们二连一班的副班长，主管全班内务卫生工作。” 

    　　“我不在的时候，他就是咱们班的班长，他的话就是我的话。” 

    　　“现在征询一下你们的意见。” 

    　　“谁赞成？谁反对？” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有两更，写完了就发！共计三更！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第47章 必须给这小子上一课！【求月票！求追

    　　第47章 必须给这小子上一课！【求月票！求追读！】 

    　　话音落下，且不说其他新兵是个什么反应，赵卫红先是懵了一逼！ 

    　　啥情况？ 

    　　一起抽了根烟而已 

    　　咋就要成副班长了？ 

    　　您老人家选拔副班长的方式这么随便的吗？ 

    　　可能是注意到了赵卫红满是震惊的眼神，史继东回过头，对着赵卫红鼓励似的笑了笑。 

    　　“别紧张。” 

    　　“当年在新兵连的时候，我也是副班长。” 

    　　“我相信，你会比我更出色！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　看着史继东一副“没事，我懂你”的表情。 

    　　赵卫红没来由的心底一阵发虚. 

    　　班长，你到底都脑补了些什么东西啊？ 

    　　“报告，我赞成！” 

    　　张彪第一个站了出来，把手举的高高的，就像生怕史继东看不见似的。 

    　　“卫红是个讲究人，他当副班长，我没意见！” 

    　　“我也没意见！” 

    　　赵卫红早上散出去的包子，在此刻误打误撞，起到了“拉票”的效果。 

    　　在张彪带头后，另外三个和赵卫红没说过几句话的新兵，也纷纷表示赞成。 

    　　反倒是和赵卫红关系相对亲密的权世乾，和对赵卫红耿耿于怀的马伟杰，没有表态。 

    　　马伟杰还好理解，毕竟这小子在赵卫红这，真可谓是“吃一堑来吃一堑，吃完一堑还有一堑！” 

    　　想让他亲口赞成赵卫红担任副班长，简直比杀了他还难！ 

    　　不过他也知道，想和赵卫红竞争这个副班长的职务，他是远远不够格的。 

    　　纠结半天，马伟杰咬着牙，艰难的开口道。 

    　　“班长，能弃权不？” 

    　　“你咋不问问我能不能给你个大飞脚呢？” 

    　　“.” 

    　　在史继东半是玩笑，半是认真的“威胁”下。 

    　　马伟杰最终还是心不甘情不愿的表示了同意。 

    　　此刻，唯一没有表态的，便只剩下权世乾了。 

    　　“世乾，愣着干啥呢？卫红要当副班长了！” 

    　　“说话啊？” 

    　　在张彪的催促下，权世乾这才缓缓抬头，眼神之中，满是挣扎。 

    　　权世乾和赵卫红的关系很好，这不假。 

    　　但权世乾的心气，同样很高。 

    　　虽然权世乾的表现，跟马伟杰堪称是“棋逢对手”，但权世乾并没有自暴自弃。 

    　　在心里，权世乾一直将赵卫红当做目标，不断学习，并试图超越。 

    　　并且对于副班长这个职务，权世乾同样有着自己的渴望。 

    　　尽管知道自己不应该有这种想法。 

    　　但权世乾就是不甘心！ 

    　　要亲口承认自己不如赵卫红吗？ 

    　　要将副班长这个位置，拱手相让吗？ 

    　　一番激烈的天人交战后，权世乾沉默着，微微点了点头。 

    　　“我没意见。” 

    　　“那好，经过民主表决，赵卫红同志正式成为咱们二连一班的副班长！“ 

    　　“卫红，我对你可是很有信心的。” 

    　　“千万别让我失望啊。” 

    　　直到这事尘埃落定。 

    　　赵卫红心里，都有点轻飘飘的不真实感。 

    　　这就成副班长了？ 

    　　好像自己也没干啥啊？ 

    　　而伴随着史继东的话语，赵卫红感觉一挑名为“责任”的担子，压到了自己肩头。 

    　　轻轻的长出一口气，赵卫红没再纠结副班长的问题，而是向史继东提起了正事。 

    　　“班长，那去学习室整被的事.？” 

    　　“你是副班长，内务这一块归你负责。” 

    　　“问我干嘛？” 

    　　说罢，史继东便优哉游哉的往床上一躺，继续午休，活脱脱一个甩手掌柜。 

    　　“动静小点，别把连长他俩弄醒了。” 

    　　“是！” 

    　　赵卫红忽然感觉一股热血涌上心头，令他没来由的心潮澎湃，干劲十足！ 

    　　“哥几个，拿上被子，咱们走！” 

    　　“动作小点，别打扰其他人午休。” 

    　　在赵卫红的带领下，一班新兵们浩浩荡荡的杀了出去，直奔学习室。 

    　　赵卫红也不废话，更没有提起副班长的事，而是直接开门见山。 

    　　“被子铺好，先迭成三折。” 

    　　“我试过了，平铺着压被效果并不是很好，还是得这样去压.” 

    　　论起迭被的经验，赵卫红肯定是比不上史继东的。 

    　　但赵卫红有足够的耐心，在分享自己迭被心得的同时，因材施教，指出新兵们迭被过程中的不足，让他们少走弯路。 

    　　尽管赵卫红教的方法，只是他自己总结出来的，不一定完全正确。 

    　　但总比一班新兵现在的迭被方法，靠谱许多。 

    　　并且整个过程，也不是赵卫红的“一言堂”，本质就是一个互相交流的过程。 

    　　谁觉得自己的方法好，效果强，都可以提出来，让大家一起试一试。 

    　　不光其他新兵，就连赵卫红在这个过程中，都是受益匪浅。 

    　　时间流逝。 

    　　眼看要到了起床的时间。 

    　　赵卫红瞥了一眼时钟，决定结束今天中午的训练。 

    　　“快把被子迭好，拿回” 

    　　“赵卫红，你们在这干啥呢？” 

    　　看着突然出现在学习室门口，睡眼朦胧的魏刚，赵卫红赶紧迎了上去。 

    　　“报告连长，我们在整被！” 

    　　“我又不瞎，还不知道你们在整被？” 

    　　“我不是让你好好休息吗？你没跟你班长说？” 

    　　“嗯” 

    　　“算了。” 

    　　见赵卫红的模样，似乎有些为难，魏刚没再纠结这个问题，而是摆了摆手，催促道。 

    　　“赶紧把内务恢复原样，快要出操了。” 

    　　“是！” 

    　　看着赵卫红捧着被子离去的身影。 

    　　魏刚的目光之中，满是赞赏。 

    　　可片刻后，魏刚却突然抽风似的，给了自己一个耳光！ 

    　　魏刚啊魏刚！ 

    　　你可千万不能心软！ 

    　　你忘了团长对你的吩咐吗？ 

    　　你忘了指导员刚才对你的质疑吗？ 

    　　这小子为啥还有心思整被？ 

    　　不就是你没练到位吗？ 

    　　重重的拍打了几下自己的脸颊。 

    　　魏刚眼中残留的睡意，顿时消散不见，取而代之的是熊熊燃烧的奋斗之火！ 

    　　下午就是体能训练了，拿出你钢七连连长的势头，必须给这小子上一课！ 

    　　“一，二，三，四！” 

    　　下午的操课没什么稀奇的，甚至有些敷衍。 

    　　草草的练了四十分钟队列，史继东便带着新兵返回宿舍，更换衣服，准备体能训练。 

    　　从这来看，新兵连还是很人性化的，至少给了点缓冲时间，没让新兵们刚睡醒就搞体能，那才是真遭罪呢。 

    　　“裤衣都脱了，不方便运动。” 

    　　“毛裤可以穿着，把胶鞋都换上。” 

    　　赵卫红按照史继东的指示，换好衣服，心底隐隐有些遗憾。 

    　　连长怎么不找过来了？ 

    　　痛失一天的饭呐！ 

    　　“吱嘎。” 

    　　开门声响起后，赵卫红心心念念的魏刚，大步走了进来！ 

    　　“连长好！” 

    　　“好好好，都好都好。” 

    　　很是敷衍的回了两句，魏刚直勾勾看着赵卫红，连借口都懒得找了，直截了当的说道。 

    　　“大东，这小子，归我了。” 

    　　“我亲自练他！” 

    　　此言一出，其他新兵纷纷向赵卫红投去或是同情，或是担心的目光。 

    　　再看看身为当事人的赵卫红 

    　　“太好了！连长！” 

    　　“我还纳闷你咋没来呢！” 

    　　“咱们走吧！” 

    　　今日份第二更送上！晚点还有一更，但看样子要等到转点之后更新了。 

    　　要上班的兄弟不用等，明天早上趁着起床拉屎的时候看，也是一件美事啊！ 

    　　最后，继续求月票！ 

    　　(本章完)

    第48章 关系户！这小子绝对是关系户！【求月

    　　第48章 关系户！这小子绝对是关系户！【求月票！求追读！】 

    　　赵卫红这兴致勃勃的态度，令魏刚产生了一种错觉。 

    　　就好像不是他要练赵卫红，而是赵卫红要练他 

    　　“干劲很足嘛。” 

    　　“希望你别是嘴上硬，手上软！” 

    　　对着赵卫红皮笑肉不笑的下完“战书”，魏刚示意赵卫红跟上自己，便大步走了出去，心底一阵发狠。 

    　　上强度！ 

    　　必须上强度！ 

    　　这个赵卫红，实在是太嚣张了！ 

    　　连长亲自练你，你小子怎么一点害怕的意思都没有？ 

    　　你到底在期待什么？ 

    　　整的好像老子要带你游山玩水似的，你这样老子很没面子的好不好！ 

    　　想到这，魏刚还回过头看了赵卫红一眼，见他还是一副跃跃欲试，眉开眼笑的模样。 

    　　魏刚顿时气不打一处来，眉毛拧成了一个大大的“川”字！ 

    　　看你一会还笑不笑的出来！ 

    　　而宿舍里，换好衣服的一班新兵们，并没有为即将到来的体能训练，感到紧张。 

    　　而是对被魏刚薅走的赵卫红，格外担忧。 

    　　“这到底啥情况？” 

    　　“赵卫红得罪” 

    　　“什么赵卫红？人家一中午白忙活了？” 

    　　“叫班副！” 

    　　听着张彪的怒斥，一直存在感极低的周自强先是一愣，随即立马“从善如流”，改口道。 

    　　“班班副这是怎么了？” 

    　　“难不成是得罪连长了？” 

    　　“上午训练就是，被连长一直盯着。” 

    　　“咱们都去吃饭了，班副还没休息过呢。” 

    　　“下午又被连长给单独叫走了.” 

    　　“这可是体能训练啊！” 

    　　“班副还不得被连长扒层皮啊？” 

    　　如果魏刚能够听到周自强这番话，估计定会大感欣慰，从此将周自强纳入“钢七连预备役重点考察名单。” 

    　　说得对啊！ 

    　　这才是一个新兵，听到连长要亲自带自己训练，该有的反应嘛！ 

    　　哪能像赵卫红似的，听见魏刚要带他训练还在那“嘿嘿”傻乐，整的怪特么瘆人的！ 

    　　闻言，其他新兵也是纷纷露出“兔死狐悲”般的表情，为赵卫红的遭遇，深感同情。 

    　　虽然相识的时日尚短，但一班的新兵没少受赵卫红的恩惠。 

    　　正所谓“患难见真情”，赵卫红和他们不光是战友，还是难友！ 

    　　眼睁睁的看着赵卫红被魏刚“针对”，就连一会能不能站着回来，都是个未知数。 

    　　一班新兵们心里没点想法，那是不可能的。 

    　　一时间，新兵们你看看我，我看看你，相顾无言，不约而同的看向赵卫红的铺位，神情悲戚，给人一种赵卫红好像真“走”了之感 

    　　“哟，还有心思惦记别人呢？” 

    　　新兵们下意识的循声望去，正对上史继东格外狰狞的笑容。 

    　　“你们是不是忘了一件事？” 

    　　“体能训练，你们也有份啊？” 

    　　“怎么？看这架势，是不是觉得我的训练强度，跟连长没法比？” 

    　　一听这话，众人顿时大惊失色，连连摆手，十分诚恳的向史继东表示，我们怎么可能会有这种想法呢？ 

    　　“哦？那你们是觉得我的训练强度太大了？” 

    　　众新兵：“.” 

    　　累了，爱咋的咋的吧。 

    　　班长你说啥就是啥！ 

    　　片刻后。 

    　　二四六、三个连队，直接占据了偌大的训练场。 

    　　其他连队则是分散在营区各处，分别进行着体能训练。 

    　　毕竟下午可是正儿八经的体能训练，自然不能像早操似的，慢吞吞的跟“老太太散步”似的跑圈。 

    　　就算要跑，速度也必须提上去，对于场地的需求自然大了很多。 

    　　“掉皮掉肉——” 

    　　“不掉队！” 

    　　“流血流汗——” 

    　　“不流泪！” 

    　　“快点快点！都给我跟上！” 

    　　“真以为体能训练跟早操一样呢？“ 

    　　“这就坚持不住了？赶明儿你和运垃圾的大爷换换，你去运垃圾，让他来替你当兵！” 

    　　“人家五十多岁的老头，跑的都比你们快！” 

    　　跑道上，史继东完美弥补了魏刚不在的“遗憾”，一张嘴就没停下来过。 

    　　不过史继东也是实话实说，早操的速度确实很慢。 

    　　就这，还有一群新兵坚持不下来呢。 

    　　更何况是速度猛提一大截的现在？ 

    　　而这回可就没有“出列”这么一说了。 

    　　当兵训练，那是本分！ 

    　　两圈坚持不住了？那你还来当什么兵？ 

    　　史继东的态度很明确，就是在地上爬，也得爬完这用来热身的六圈！ 

    　　没错，六圈仅仅是热身，正儿八经的体能训练还没开始呢！ 

    　　新兵们一个个被练的是两眼发黑，大口大口喘着粗气，有的甚至连舌头都伸出来了。 

    　　累成死狗了属于是 

    　　反观一班众人刚刚格外“同情”的赵卫红。 

    　　此刻正和魏刚一道，在跑道外围优哉游哉的散着步. 

    　　“连长，咱俩就这么走吗？” 

    　　“不和连里的人一起跑吗？” 

    　　“慌什么。” 

    　　说是散步，魏刚每一步都迈的很大，双手交叉平举在胸前，来回摆动。 

    　　“卫红，你记住了。” 

    　　“咱们这群当兵的，是靠体能吃饭的，身体就是咱们的本钱。” 

    　　“只要你还在部队一天，就得接受一天的训练，这一点，天经地义。” 

    　　“但为了自己的身体考虑，每次训练之前，该有的热身不能少。” 

    　　“不然等你到了我这岁数，什么半月板积液，腰肌劳损，就都找上来了。” 

    　　“至于跑步.他们跑他们的。” 

    　　说罢，魏刚停下脚步，领着赵卫红做起了开合跳等一系列热身动作。 

    　　等到他俩热身结束，二连那边都特么跑完了，一个个都用羡慕嫉妒恨的眼神，看着赵卫红。 

    　　妈的，这小子是不是关系户啊？ 

    　　我们在这跑步，他在那跟着连长随便做几个动作，就是体能训练了？ 

    　　有黑幕，绝对有黑幕！ 

    　　可能是感受到了连里新兵的怨念。 

    　　魏刚终于有了行动。 

    　　“来，上道！” 

    　　这是要跑步？ 

    　　赵卫红没说什么，心底微微有些失望。 

    　　这也没啥新样啊！ 

    　　跑步而已。 

    　　赵卫红特训的时候没少练，每天三公里起步，最远的一次甚至跑了六公里！ 

    　　不敢说速度有多快，但赵卫红至少能坚持跑完。 

    　　还以为部队的连长，能有什么新样呢. 

    　　结果还是普普通通的跑步？也没个负重什么的？ 

    　　就这？ 

    　　想到这，赵卫红失望之余，暗暗打定主意，用最快速度跑完魏刚要求的圈数，好早点开始下一个科目的训练，看看魏刚到底能不能给自己一点惊喜。 

    　　“连长，咱们要跑几圈啊？” 

    　　话音落下，便见魏刚缓缓回头，嘴角的弧度格外诡异，同时举起了一根手指。 

    　　“十圈？” 

    　　魏刚摇了摇头。 

    　　“总不能是一圈吧？” 

    　　魏刚又摇了摇头，终于有些促狭的开口道。 

    　　“不。” 

    　　“是一直跑。” 

    　　这一章是昨天的加更，答应大家的三更补上啦！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    第49章 连长下个科目啥时候开始？【求月票！

    　　第49章 连长下个科目啥时候开始？【求月票！求追读！】 

    　　“几圈了？” 

    　　“好像是七圈” 

    　　“七圈？你数漏了！明明是八圈！” 

    　　“真牛逼啊” 

    　　训练场的角落。 

    　　二连的新兵们望着在跑道上健步如飞的身影，议论纷纷，语气中不乏钦佩与敬畏。 

    　　“哟，还有心思关注别人呢？” 

    　　“看样子休息好了？” 

    　　“俯卧撑预备！一放二起！” 

    　　“一！” 

    　　“把腰都给我挺起来！” 

    　　“你特么趴地上得了呗？” 

    　　“咋的？艹地呢？” 

    　　一旦涉及到训练。 

    　　史继东的嘴不光碎，并且损。 

    　　艹地 

    　　这词是谁发明的呢？ 

    　　还特么挺形象！ 

    　　有些自恃体能不错的新兵，在被史继东练的龇牙咧嘴之余，抬起头来，用充满渴望的眼神看向了跑道。 

    　　他们也想去跑步。 

    　　虽然说不好俯卧撑和跑步，究竟哪个更累。 

    　　但跑步至少没有烦人的史继东在耳边嗡嗡啊？ 

    　　那感觉，就彷佛九只名为“班长”的蚊子，凑到了一起。 

    　　数量不多，但声势不小，一个比一个烦人不说，还得担心会不会被“蚊子”突然咬上一口，脑子里那根弦得随时紧绷着。 

    　　主打就是一个生理和心理上的双重折磨 

    　　而就在新兵们怨声载道的功夫，赵卫红又一次从二连的队列前经过。 

    　　他的步伐已经没了最开始时的矫健，显得有些沉重。 

    　　但赵卫红并没有放慢速度，而是竭力调整着呼吸，试图跟上魏刚的速度。 

    　　魏刚明显没出全力，甚至还有功夫回头看了赵卫红一眼。 

    　　“啧，卫红，你这体能让我有点失望啊！” 

    　　“这才几圈啊？你就喘成这样了？” 

    　　“并且我这速度还没提上去呢！” 

    　　“接下来我可要提速了，不然照这速度跑完，咱俩又该赶不上开饭了。” 

    　　“能不能跟上？” 

    　　“.” 

    　　赵卫红并没有开口回答，可他那猛然加快的脚步，却是用实际行动，回答了魏刚的质疑。 

    　　见状，魏刚微微一笑，留下一句“跟上了！”，便回过头，速度猛提一截！ 

    　　这几圈结束，魏刚对于赵卫红的体能底子，已经有了一个大致的了解。 

    　　相较于新兵而言，还可以，三公里考核的话，应该能达到良好以上的成绩。 

    　　但对于老兵来说，新兵的良好，那就是不及格！ 

    　　魏刚之所以选择在这个时候加速，正是因为他自认为摸到了赵卫红的“底。” 

    　　如果一直按照刚才的配速跑下去，赵卫红咬咬牙，没准还能再来八圈。 

    　　可长跑最忌讳的就是突然加速，尤其是在濒临极限的时候加速！ 

    　　用田径术语来讲，魏刚就是要用这种突然加速的方式，“拉爆”赵卫红！ 

    　　顷刻间！ 

    　　魏刚就让赵卫红真切的意识到了，他与一位老兵，不，是与一位靠着身体素质提干的军事主官，之间的差距！ 

    　　赵卫红很想跟上魏刚的速度。 

    　　但身体不听使唤。 

    　　无论赵卫红这位身体的主人如何驱使，却还是只能眼睁睁的看着魏刚距离自己，愈来愈远。 

    　　不仅如此。 

    　　赵卫红感觉自己的肢体越来越沉重，胃中还不断传来令他想要呕吐的恶心感，心脏更是“砰砰”直跳，几乎要跃出胸腔！ 

    　　这就是赵卫红想要突破极限，导致身体超负荷运转，所产生的生理反应。 

    　　赵卫红的双手猛然攥紧，看着那已经跑出去大半圈的魏刚，渐渐放慢了速度。 

    　　这就是连长的实力吗？ 

    　　赵卫红清楚，现在就想要跟上魏刚全力施为的速度，对他而言，还是太勉强了。 

    　　但赵卫红心中并没有多少失落，反而一阵狂喜！ 

    　　因为他又发现了一个可以追赶的目标，一个活生生的，就在眼前的目标！ 

    　　赵卫红看得非常开。 

    　　现在比不上就比不上呗，无所谓的。 

    　　毕竟，他正儿八经的开始训练体能，也就三个月的时间。 

    　　而魏刚呢？训练了几年甚至十几年！ 

    　　赵卫红要的，是稳扎稳打的不断前进，直至追赶上魏刚的脚步，再将他远远的甩在身后！ 

    　　念及于此，赵卫红不再勉强自己，而是将配速控制在自己的极限之内，继续向前跑去。 

    　　“嘿！小子，扣圈了啊！” 

    　　“行不行啊？不是说能跟上吗？” 

    　　赵卫红看都不看魏刚一眼，继续保持着自己的节奏。 

    　　一时追不上，真的不重要。 

    　　赵卫红坚信，只要自己不停下，就早晚有追上魏刚的那一天！ 

    　　一圈.两圈五圈十圈！ 

    　　继最开始的九圈之后，赵卫红又跑完了十圈！ 

    　　再看看魏刚，正脱了外套，在跑道外不停地走来走去，热气在周身不断升腾。 

    　　二十五圈。 

    　　十公里。 

    　　这就是魏刚方才的“战果！” 

    　　而赵卫红和魏刚之间的差距，就是赵卫红尚没有跑完的六圈！ 

    　　天色渐幕，跑道上只剩下赵卫红一个人奔跑。 

    　　二连的新兵们望着那道孤零零的身影，神情复杂。 

    　　没有人会去羡慕，甚至是妒忌赵卫红的“待遇”了。 

    　　更没有人说赵卫红是关系户。 

    　　哪怕赵卫红老早就到了极限，速度不受控制的慢了下去。 

    　　现在的他，完全是靠着意念拖着身体前进，除了还维持着跑的动作，速度已经和快走差不了多少。 

    　　可十九圈的成绩，足以压倒一切流言蜚语！ 

    　　“班副！加油！” 

    　　“就差五圈了！” 

    　　张彪突如其来的一嗓子，吓了众人一跳，令史继东狠狠瞪了他一眼。 

    　　不过史继东的动作，也就仅限于“瞪一眼”而已。 

    　　见班长没有说话，一班众人纷纷用自己的方式，给赵卫红鼓劲！ 

    　　“班副！坚持住！” 

    　　“让连长看看，咱们新兵也是有骨气的！” 

    　　声浪渐渐汇聚成一处，到最后，无论认不认识赵卫红，无论有没有被赵卫红借着“马伟杰”的名号忽悠过。 

    　　二连的所有新兵，都在自发的为赵卫红喝彩助威！ 

    　　此刻，赵卫红所代表的，不再是他一个人。 

    　　而是新训二连的全体新兵！ 

    　　各位班长并没有制止新兵们的举动，而是沉默的望着那道距离终点，越来越近的身影。 

    　　最后这六圈。 

    　　赵卫红足足跑了近半个小时。 

    　　速度虽慢，但赵卫红始终没有停下，自然会有抵达终点的那一刻。 

    　　当赵卫红终于返回二连队列前时，整个人不受控制的瘫软下去。 

    　　一只大手这时穿过了赵卫红的腋窝，稳稳的扶住了他。 

    　　“不错，能坚持下来就是好样的！” 

    　　赵卫红抬起头，正对上史继东满脸赞许的笑容。 

    　　赵卫红第一次发现，原来史继东，也可以笑的非常慈祥，非常温和。 

    　　“行了，热闹结束了！” 

    　　“各班长，再训练一个小时，就组织带回！” 

    　　“是！” 

    　　“怎么样？有没有不舒服的地方？用不用上医务室看看？” 

    　　魏刚走了过来，对着赵卫红满脸关切的如是询问道，心中却是暗爽不已！ 

    　　终于把你这小子练拉胯了！ 

    　　闻言，已经恢复一些力气的赵卫红站直身子，上气不接下气的回道。 

    　　“连长.我.我没事.” 

    　　“活动.十分钟.应该就.可以了.” 

    　　“连连长咱们下一个.训练科目” 

    　　“啥时候开始？” 

    　　魏刚：“？？？” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更！求月票！求追读！ 

    　　(本章完)

    第50章 班长你咋不叫我呢？【求月票！求追读

    　　第50章 班长你咋不叫我呢？【求月票！求追读！】 

    　　一听这话，方才还有些得意的魏刚，整个人一下子愣住了，嘴唇肉眼可见的不断颤抖，半晌之后，突然抓狂似的对着赵卫红咆哮道！ 

    　　“下个科目？你都这样了，还在惦记着下个科目？” 

    　　“赵卫红，我真是我特么.” 

    　　魏刚的声音非常大，瞬间就吸引了不远处新兵们的注意力。 

    　　不少人都在好奇的往这边张望，心说赵卫红这是干啥了？ 

    　　咋给连长气成这样了呢？ 

    　　“噗嗤。” 

    　　“排长，你笑啥呢？” 

    　　“咳咳.嘿嘿我没事。” 

    　　史继东本想糊弄过去，但话说到一半，没忍住，又笑出了声。 

    　　说真的，史继东觉得，自己应该好好谢谢魏刚。 

    　　要不是他主动提出要带着赵卫红训练，现在被折磨到怀疑人生的，就该是史继东了。 

    　　乐呵呵的看了一眼满脸迷茫，甚至有些委屈的赵卫红一眼，史继东收回视线，又恢复到了平日里阴恻恻的模样。 

    　　“看！还看！刚才喊的不是都很起劲吗！” 

    　　“同样是新兵，看看赵卫红，再看看你们！” 

    　　“光顾着给别人加油去了吧？就没想想自己？” 

    　　“各班长，开始自行组织训练！” 

    　　“练不到我满意，今天谁也别想带回！” 

    　　“是！” 

    　　新兵们顿时叫苦连天，在心中疯狂问候着史继东。 

    　　不是！ 

    　　惹连长生气的是赵卫红。 

    　　你拿我们撒啥气啊？ 

    　　而魏刚也注意到了队列当中的异样，咬牙切齿的瞪了赵卫红，直接薅着赵卫红的衣领，二话不说就朝远处就走。 

    　　魏刚是真破防了。 

    　　他本以为，自己这回总能给赵卫红练服了吧？ 

    　　但从赵卫红现在的表现来看，服没服不知道，但明显是很起劲，甚至还在盼着下一个训练科目！ 

    　　这让魏刚酝酿了半个小时的话，连说出口的机会都没有了！ 

    　　比如你才刚入营，素质差是很正常滴 

    　　只要认真训练，早晚就能拥有我这种素质等等。 

    　　可赵卫红就仿佛完全不知道“累”这个字，应该怎么写一样。 

    　　刚下跑道，气都没喘匀乎，就开始惦记下个科目的事了！ 

    　　虽说新兵上进是好事，主官，班长，也都喜欢上进的兵。 

    　　可赵卫红实在是太上进了！这就显得魏刚这个连长很没用啊！ 

    　　有他没他都一样，赵卫红自己一样练！ 

    　　也不知怎么。 

    　　魏刚就感觉自己很憋屈，非常憋屈，就彷佛全力挥出的一拳落到了空处，都特么快要走火入魔了！ 

    　　带着赵卫红径直返回宿舍，魏刚眼神复杂的盯着一脸懵逼的赵卫红，瞧了好半天，这才语气凌乱的开口道。 

    　　“赵卫红。” 

    　　“你不累吗？” 

    　　“累？连长，我肯定累啊！” 

    　　“在家的时候，我最多才跑过六公里，速度还没今天快。” 

    　　“不怕您笑话，跑到一半的时候，我自己都害怕自己坚持不下来。” 

    　　“还好撑下来了。” 

    　　赵卫红的语气非常自然，一看就知道说的是心里话。 

    　　但也正因为赵卫红说的是心里话，魏刚顿时更加难受了！ 

    　　“好！你不是问下个科目是啥吗？” 

    　　“应该也休息够了吧？” 

    　　“来！俯卧撑预备！” 

    　　“是！” 

    　　说那时迟那时快，赵卫红“嗖”的一下就支地上了，甚至还抬起头来，很是期待的表示道。 

    　　“连长！我准备好了！” 

    　　妈的！ 

    　　带了十几年兵，老子还是第一次遇到这样的奇葩！ 

    　　默默骂了声娘，魏刚恶狠狠的开口道！ 

    　　“先来一百个，限时五分钟！” 

    　　“开始！” 

    　　“.” 

    　　天色已暮。 

    　　楼道里，突然响起了“轰隆隆”的脚步声。 

    　　这是出去训练的新兵们回来了。 

    　　可学习室内，赵卫红赤裸着小麦色的上身，依旧在挥汗如雨。 

    　　刚开始，魏刚的训练还带着点“发泄”似的味道。 

    　　可到后面，魏刚是越练越心惊，越练越对赵卫红喜欢！ 

    　　魏刚能看出来，赵卫红真的很累，每做一个俯卧撑都要竭尽全力，浑身颤抖，好半天才能起来。 

    　　但哪怕是这样，赵卫红始终没有放松对自己的要求，腰杆挺的笔直，无论做的有多么艰难，但赵卫红每一个俯卧撑都是标标准准，绝不糊弄自己！ 

    　　作为尖刀连的连长，魏刚为啥要带着自己的得力干将史继东，跑到新兵连里当保姆？ 

    　　不就是为了第一时间将今年好苗子一网打尽，好在团里团外的考核中，大显身手吗！ 

    　　虽然魏刚说赵卫红，是自己从来都没见过的“奇葩。” 

    　　但这同样意味着，赵卫红是魏刚从来都没见过的好苗子！ 

    　　薅走！ 

    　　必须薅走！ 

    　　哪怕可能会得罪团长，魏刚也要将赵卫红带回钢七连！ 

    　　不过魏刚不会这么快，就对赵卫红摊牌。 

    　　毕竟是团长亲自打过招呼的人，魏刚得徐徐图之，方为上策！ 

    　　见快要到开饭的时间了，魏刚一边合计着该怎么从团长的手里，给赵卫红“拐骗”回去。 

    　　一边对着赵卫红命令道。 

    　　“起立！” 

    　　“今天的训练就到这里，明天继续！” 

    　　“回去让你班里的人给你好好按摩一下。” 

    　　“是！” 

    　　赵卫红穿好衣服，临行前还不忘对着魏刚感谢道。 

    　　“谢谢连长！今天麻烦您了！” 

    　　“谢我，谢我什么？” 

    　　“谢谢您今天带着我训练！” 

    　　魏刚：“.” 

    　　有些无奈的搓了搓眉心，魏刚张了张嘴，却又什么都没说，酝酿了好半天，才十分无奈的开口道。 

    　　“回去吧” 

    　　“是！” 

    　　赵卫红很快就感受到了高强度训练结束后，随之而来的“后遗症。” 

    　　尽管有权世乾等人帮人按摩，但超负荷的肌肉并不是那么好恢复的。 

    　　吃饭时，赵卫红双手哆嗦个不停，就跟脑血栓发作了似得，连筷子都拿不起来。 

    　　要不是史继东给他找炊事班要了一个勺子，赵卫红没准还得饿肚子。 

    　　两条腿更是酸爽无比，看似还听使唤。 

    　　可一步踩出去，膝盖便不受控制的打弯，轻飘飘的根本使不上力。 

    　　幸好晚饭后就没什么训练内容了，不然赵卫红没准还真坚持不下来！ 

    　　而趁着新兵们在学习室内，学唱军歌的功夫。 

    　　魏刚悄咪咪的找到了史继东。 

    　　“你们班的这个赵卫红，我要带回连里。” 

    　　闻言，史继东用力点了点头。 

    　　“连长，我也是这么想的。” 

    　　“这小子身上那股劲，实在是太适合咱们连了！” 

    　　“不过.我听这小子在绿皮上的时候说过。” 

    　　“他想去当纠察.我怕.” 

    　　“什么玩意？当纠察？” 

    　　“不可能！绝对不可能！” 

    　　“只要我魏刚还在347团一天，这小子就别想去当纠察！” 

    　　“妈的！让他当纠察？咱们团什么时候阔绰到这种地步了？” 

    　　“我觉得也是” 

    　　二人并没有在这个问题上，过多深入。 

    　　毕竟才开训，距离下连还早着呢。 

    　　有的是时间“纠正”赵卫红的错误思想。 

    　　“今晚让你们班新兵沾沾光，别搞什么睡前体能，明天也晚点起来。” 

    　　“让赵卫红这小子好好休息休息，不然我真怕他明天撑不住。” 

    　　“放心吧连长，我都明白。” 

    　　三言两语间。 

    　　魏刚和史继东，便为钢七连选中了他们认为的，今年第一位新兵。 

    　　时间流逝。 

    　　相较于艰苦的训练，晚饭后的时间实在是惬意的很。 

    　　而惬意的时间过的总是很快，一眨眼便到了熄灯上床的时间。 

    　　“白天都累了一天了，今晚都好好休息。” 

    　　“明天早上可以晚点起来迭被，早操结束后，我会给你们时间，整理内务。” 

    　　“是！谢谢班长！班长万岁！” 

    　　一班的新兵们顿时狂喜不已，心说班长你终于做个人了！ 

    　　交代完，史继东直接上床，放心的睡去了。 

    　　至于赵卫红的问题 

    　　史继东根本不担心。 

    　　整个新训营，就属这小子今天最累！ 

    　　史继东估计，别人要是不叫他，这小子明天肯定起不来！ 

    　　就让他安安稳稳的睡一觉吧。 

    　　不过史继东也不敢睡得太死。 

    　　因为马伟杰这小子，依旧是“严防死守分子”，得盯着。 

    　　呼噜声渐渐响起。 

    　　累了一天，新兵们睡得很是香甜。 

    　　在此起彼伏的呼噜声中，史继东感觉困意不断袭来，眼皮越来越沉. 

    　　几乎是史继东感觉中的下一秒。 

    　　漆黑的宿舍内，突然响起了脚步声。 

    　　“谁？” 

    　　经过上次的乌龙，史继东这回学聪明了，直接开灯！ 

    　　便见赵卫红抱着被子的身影，正站在史继东床前，表情很是幽怨。 

    　　“班长.” 

    　　“你咋不叫我呢？” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！求打赏！ 

    　　(本章完)

    第51章 给连长上一课！【求月票！求追读！】

    　　第51章 给连长上一课！【求月票！求追读！】 

    　　史继东这辈子，去过边境，出过国，和外国所谓的“兵王”交过手，甚至还和麦三首长在一张桌子上吃过饭。 

    　　自恃也算是见多识广了。 

    　　可看着赵卫红这掺杂着三分幽怨，三分委屈，还有三分懊悔的模样。 

    　　一时间，史继东竟不知道该说点什么，又该拿什么样的态度，来回应赵卫红. 

    　　“我这辈子，操练过的人实在是太多了。” 

    　　“所以马克思才会派你来当兵，作为我的报应吧” 

    　　赵卫红没听清史继东幽幽的自语，还追问了一句。 

    　　“班长，你说啥？” 

    　　“没什么。” 

    　　“奥” 

    　　“班长，没事的话，那我出去迭被了？” 

    　　“你等会。” 

    　　在赵卫红很是费解的目光中，史继东犹如老旧的木偶般，动作极其僵硬的掀开被子，翻身下床，随后 

    　　骤然暴起！ 

    　　“你特么给我过来！” 

    　　薅着赵卫红的衣领子，史继东怒气冲冲就要往学习室钻，连灯都忘了关。 

    　　进了门，史继东立刻指向悬挂在前方的时钟，手指剧烈颤抖，一如他此刻的心情。 

    　　“卫红啊，班长想问问你。” 

    　　“你平时喝的是水，还是机油啊？” 

    　　“班长你真会开玩笑” 

    　　“我是人，咋能喝机油嘞.” 

    　　“你特么还知道啊？” 

    　　史继东的胸膛很是夸张的起伏着，气息粗重，宛若一条愤怒的公牛，手指重重的戳着赵卫红的被子，咆哮道！ 

    　　“我还以为你小子是机器人呢！” 

    　　“瞧瞧！瞧见没有？” 

    　　“现在几点？四点半.” 

    　　史继东“义愤填膺”的控诉，还没说完，便被赵卫红怯生生的打断道。 

    　　“班长，你别生气” 

    　　闻言，史继东顿时一愣，心头那股莫名的烦躁渐渐消散，甚至还开始反思自己刚刚的态度，是不是太凶了？ 

    　　归根结底，赵卫红只不过想搞好内务，出发点是好的。 

    　　就是这方式. 

    　　令史继东有点接受不了 

    　　犹豫片刻后，史继东伸手搭上了赵卫红的肩膀，正欲开口，谁料赵卫红却是抢先道。 

    　　“我知道，我今天起的晚了” 

    　　“但班长，这事也不能全怪我啊.” 

    　　“毕竟，咱俩昨天不是说好了吗，以后你天天叫我” 

    　　说到这，赵卫红语气陡然一转，居然颇为窃喜的继续说道。 

    　　“我还以为快六点了呢！” 

    　　“没想到才四点半！” 

    　　“班长放心，哪怕耽误了一个小时的功夫，我也会好好整理内务的！” 

    　　“之前在家的时候，没起过这么早，你就让我再适应两天。” 

    　　“大概.一个月吧！” 

    　　“一个月之后，我应该就能四点之前起床了，就不用麻烦你叫我了！” 

    　　赵卫红是越说越起劲，越说越眉飞色舞，似乎对天天四点起床的生活，很是向往！ 

    　　而史继东听罢这话，恨不得狠狠抽自己一个大嘴巴！ 

    　　老子刚才到底在反思些什么东西啊？ 

    　　这小子的脑回路. 

    　　压根跟我不在一个频道上啊！ 

    　　“赵卫红！！！” 

    　　“我真是” 

    　　“大东，啥情况，这才几点啊，吵吵啥呢？” 

    　　“咋赵卫红也在？不是让你们好好休息吗？” 

    　　魏刚披着大衣的身影，突然出现在学习室门口，睡眼朦胧，看样子，像是被史继东的大嗓门给吵醒的。 

    　　“连长好！” 

    　　要不怎么说赵卫红是当兵的材料呢。 

    　　哪怕手里抱着被子，见到主官都不忘立正问好，作风非常之过硬！ 

    　　反观身为班长的史继东，却是一点反应都没有，只是用似哭非哭，似笑非笑的复杂表情看着魏刚，良久后，才指着赵卫红，用宛若抓到救命稻草般的语气，激动的开口道。 

    　　“五分钟前。” 

    　　“这小子，就是这幅造型，站在我的床头。” 

    　　“问我为什么不叫他起床” 

    　　魏刚：“.” 

    　　有些话，不需要多言。 

    　　魏刚瞬间便明白一向沉稳的史继东，为什么会状若疯癫般的大喊大叫了！ 

    　　他吗的. 

    　　换谁谁不疯啊？ 

    　　“赵卫红” 

    　　“你，不累吗？” 

    　　“报告连长，累！” 

    　　“胳膊还是使不上力，身上也是软绵绵的！” 

    　　“那你特那你为啥不晚点起来，多休息一会？” 

    　　魏刚竭力控制着自己骂娘的冲动，打算“循循善诱。” 

    　　因为他和史继东欣赏的，就是赵卫红身上这股劲头。 

    　　虽说这股劲头确实容易把班长，连长啥的逼疯 

    　　但一个好兵，不就应当是这样吗？ 

    　　魏刚不想让赵卫红因为自己的缘故，产生错误的认知，进而磨灭了这股劲头。 

    　　但为了他和史继东接下来三个月的血压考虑。 

    　　魏刚觉得，他得担起一个带兵人的责任，好好引导一下赵卫红这股费连长，更特么费班长的劲头. 

    　　魏刚的算盘打的很响，心思也是好的。 

    　　但他忽略了一件事。 

    　　赵卫红，压根就不是个正常的新兵啊！ 

    　　“多休息一会？” 

    　　“连长，这哪行啊？” 

    　　“正是因为累，因为胳膊用不上劲，所以才要早点起来啊！” 

    　　“昨天我状态那么好，还了三个小时整被子。” 

    　　“就我现在这状态，相同时间内，弄被子的效果肯定没有昨天好。” 

    　　说到这，赵卫红终于将被子放到桌上，掰着手指，给魏刚和史继东讲起了他领悟到的第二条“部队生存法则。” 

    　　“连长，班长，你看啊。” 

    　　“咱们天天都得训练，天天都得搞内务。” 

    　　“换句话来说，就是接下来每天，都会很累。” 

    　　“但内务的标准却是不会放松的。” 

    　　“既然这样的话，可不就得用时间换成果？” 

    　　“总不能因为训练累，就对内务懈怠，水准一天不如一天吧？” 

    　　“那不是越活越回去了吗！” 

    　　“连长，班长，我说的对不？” 

    　　魏刚，史继东：“.” 

    　　“大东，回去吧.” 

    　　“嗯” 

    　　二人僵硬的转过身，逃也似的离开了学习室。 

    　　赵卫红见状，不以为意，反而还搓了搓手，乐呵呵的将被子平铺到了地上。 

    　　终于没有人耽误时间了。 

    　　开肝！ 

    　　而连部内，魏刚回去之后，并没有继续睡觉，而是坐在桌前，双目无神的望着房顶。 

    　　“白活了” 

    　　“真是白活了” 

    　　听了好半天，同样被吵醒的李江帆终于忍不住发问道。 

    　　“老魏，你嘀咕啥呢？” 

    　　“啥白活了？” 

    　　话音落下，魏刚缓缓调转视线，朝李江帆露出了一个比哭还难看的幽怨笑容。 

    　　“就在刚才。” 

    　　“我这个连长，被一个新兵.” 

    　　“上了一课。” 

    　　李江帆：“？？？” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更，写完了就发！ 

    　　咱们的赵卫红开始自己内卷战友，逼疯班长，折磨连长的新兵连生活啦！ 

    　　为了让新兵连再鸡犬不宁一点，兄弟们可以投点月票支持一下赵卫红吗？ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第52章 车轮战？迭军被技能升级！【求月票！

    　　第52章 车轮战？迭军被技能升级！【求月票！求追读！】 

    　　“是这么回事啊.” 

    　　听罢魏刚讲述的来龙去脉，李江帆神色如常，淡淡的点了点头。 

    　　“那你确实是被上了一课。” 

    　　“可不是吗。” 

    　　魏刚萎靡不振的靠在椅子上，脑袋无力的向后垂下，再没了身为连长的意气风发。 

    　　带了这么多年兵，魏刚第一次在一个新兵身上，尝到了“棘手”的滋味。 

    　　如果赵卫红是个刺头，又或者是一门心思想要摆烂的懒狗，魏刚有的是手段收拾他。 

    　　刺头就盘，懒狗就练，越想干啥就越不让你干。 

    　　而你越不想干啥，魏刚就越让你干，总之必须反着来！ 

    　　一套流程下来，什么刺头，什么懒狗，要么背着“拒服兵役”的耻辱，走人回家，要么被练的明明白白，看见魏刚就腿肚子哆嗦。 

    　　而以目前的情况来看，赵卫红哆没哆嗦，不知道。 

    　　魏刚是有点哆嗦了。 

    　　他那些练人的手段，对赵卫红根本没用啊！ 

    　　好家伙，那真是越练越起劲！ 

    　　魏刚不去找他，赵卫红还得惦记惦记，琢磨着咋还不来呢？ 

    　　这不纯纯魏刚的克星吗？ 

    　　要光是这样吧，也就算了。 

    　　可赵卫红这小子，有点过于“根正苗红”了！ 

    　　那思想，那境界，那觉悟！ 

    　　魏刚身为连长，都觉得自愧不如！ 

    　　并且赵卫红还不只是单纯的嘴上说说，而是真真切切的做出了实践，用行动说话！ 

    　　这还让魏刚怎么“教育”他？ 

    　　总不能硬着头皮，跟赵卫红说你这套观点是错的吧？ 

    　　魏刚自己都迈不过去自己心里的那道坎！ 

    　　因为他知道，赵卫红是对的，并且非常上进。 

    　　往年，魏刚最发愁的，就是分到的新兵不上进，影响到钢七连的名声。 

    　　可现在，真碰上一个玩命上进的新兵。 

    　　魏刚还真不知道该怎么办好了. 

    　　并且还有团长交代下来的任务. 

    　　想到这，魏刚重重叹了口气，涣散的眼神依旧盯着天板，呆呆的开口道。 

    　　“老李，我是没招了。” 

    　　“团长那边，爱咋地咋地吧” 

    　　“我是不敢下狠手练他了。” 

    　　“不然再这样下去，我怕这小子没准那天就猝死了。” 

    　　“这小子，不是能练服的.” 

    　　“呵呵，一根筋。” 

    　　“你说啥玩意？” 

    　　一听这话，魏刚瞬间就从座位上蹦了起来，对着李江帆连珠似的阴阳怪气道。 

    　　“李大指导员，你厉害，你本事大。” 

    　　“有能耐你去对上这小子试试？我看你能不能给他整服？” 

    　　“站着说话不腰疼.” 

    　　“昨天我给他练的够惨了吧？” 

    　　“今天早上照样四点起床！” 

    　　“就他这样，我怎么下死手练他？我敢下死手练他吗？” 

    　　“还我一根筋，有本事你去！老子还不伺候了呢！” 

    　　魏刚是越说越激动，越说越委屈，又气冲冲的往肚子里灌了一肚子凉水，就像是要浇灭心中的烦躁似的。 

    　　“要不怎么说你一根筋呢。” 

    　　看着有些气急败坏的魏刚，李江帆终于从床上直起了身子，依旧用气死人不偿命的淡然语气，开口道。 

    　　“你为什么会觉得，想要完成团长交代下来的任务。” 

    　　“就只能靠下死手练人这一种手段的？” 

    　　【初级迭军被技能熟练度+1】 

    　　【当前熟练度186/200】 

    　　学习室内，赵卫红拖着绵软的手臂，不停的摆弄着面前的被子。 

    　　虽然由于昨天的高强度训练，导致赵卫红现在使不上力气，动作很慢。 

    　　但赵卫红依旧迭的非常用心。 

    　　其实赵卫红也不是不想休息，更不是故意在折磨史继东。 

    　　他只不过是想早点把被子弄好，彻底解决内务问题，一劳永逸罢了。 

    　　美好的前景就摆在眼前，只要付出努力，就能不断接近。 

    　　可能史继东和魏刚会觉得，赵卫红有点“轴。” 

    　　但那只不过是他们以为的罢了。 

    　　赵卫红想的很清楚，越快把被子弄好，以后能休息的时间就会越多。 

    　　正所谓长痛不如短痛，用几个月的辛劳，换取整个军旅生涯的轻松。 

    　　赵卫红觉得很值，非常值。 

    　　在这一点上，魏刚也好，史继东也罢。 

    　　真没有赵卫红拎得清。 

    　　可能是由于格外用心的缘故。 

    　　赵卫红今天的熟练度，涨的很快，眼看快到了升级的节点。 

    　　见状，赵卫红顿时更加起劲的修整着被子，心中隐隐有些期待。 

    　　终于，在付出两天早起的代价后。 

    　　赵卫红迎来了技能升级的时刻！ 

    　　【中级迭军被技能】 

    　　【当前熟练度200/1000】 

    　　相较于军姿技能的升级，赵卫红这次升级所带来的改变，十分明显。 

    　　之前赵卫红迭被子的时候，还需要使用被子上画出的线条，作为辅助，还得用手不断丈量，才能将被子迭成均匀且整齐的“三折。” 

    　　可现在，赵卫红一眼看过去，就知道自己应该从什么位置下手，修被的时候，又该使用什么样的力道，才能达到最好的效果。 

    　　并且赵卫红的眼光也变得很是刁钻，以往被子迭好后，赵卫红没能发现的许多问题，此时变得格外明显，让他这个晚期强迫症患者，迫不及待的想要立马进行改正。 

    　　简单来说，就是赵卫红在迭军被这个领域的造诣，更加深厚了。 

    　　带着技能升级后的满足感，赵卫红美滋滋的迭出了一床在他目前看来，完全无可挑剔的军被。 

    　　赵卫红破天荒的歇了一分钟，欣赏着自己的成果，心中满是平平淡淡的愉悦感。 

    　　嗯.距离下次升级，还差八百熟练度。 

    　　照目前的速度推算，差不多还要一周多的时间？ 

    　　没啥好说的。 

    　　继续早起继续肝！ 

    　　不得不说。 

    　　赵卫红这种旺盛的斗志，非常不错，却也挺愁人的 

    　　技能这才刚升级，就惦记起下次升级的事了。 

    　　看样子，史继东的苦日子，还在后头呢！ 

    　　回到宿舍，赵卫红发现史继东并没有躺在床上，而是抱着膝盖，蜷缩在床头，眼神涣散，也不知道是咋的了。 

    　　赵卫红没有深究，而是赶紧将被子抱回床上，终于赶在出操之前，整理好了内务。 

    　　搞定！ 

    　　满意的抬起头，赵卫红正准备趁着出操之前，上个厕所。 

    　　便发觉史继东正站在自己身旁，盯着自己的被子猛瞧，也不知道看了多久。 

    　　“班长.” 

    　　“你今天这个被子。” 

    　　“迭的挺不错的。” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第53章 你就熬吧，谁能熬过你啊？【求月票！

    　　第53章 你就熬吧，谁能熬过你啊？【求月票！求追读！】 

    　　此言一出，宿舍内的其他新兵，立马暗戳戳的凑了过来。 

    　　打算看看到底是什么样的被子，居然能得到史继东这么高的评价？ 

    　　众人本想远远的偷瞄一眼，谁料看了一眼过后，眼珠子就挪不开了。 

    　　张彪这个憨货，表现的更是夸张，直接凑到赵卫红的床头仔细观摩了好一阵，这才站起身来，由衷的开口道。 

    　　“班副。” 

    　　“你今天这被” 

    　　“牛逼！” 

    　　史继东：“.” 

    　　“该干啥干啥去！” 

    　　“夸人都不会夸，出去别说是我的兵！” 

    　　“丢人！” 

    　　很是嫌弃的将聚拢过来的新兵们打发走，史继东重新看向神色如常，无悲无喜的赵卫红，眼神格外复杂。 

    　　正所谓“内行看门道，外行看热闹。” 

    　　在张彪这种新兵蛋子看来，赵卫红今天的被子迭的确实非常好，瞧着很是顺眼。 

    　　可要让他具体说说好在何处，张彪虽有感触，但就是说不上来。 

    　　要不然也不至于酝酿了半天，憋得脸都紫了，才蹦出来一句“牛逼！” 

    　　而在史继东这种带兵多年的老班长看来，这床被只能算是一般。 

    　　毕竟是才压了几天的新被，底子差。 

    　　就算让史继东亲自上手，效果也好不到哪去。 

    　　史继东想要夸赞的，其实并不是这床被子。 

    　　而是赵卫红的进步速度！ 

    　　如果说赵卫红昨天的内务水平，还算是一个表现较好的新兵。 

    　　那么今天，赵卫红这床被子，已经隐隐有了几分第二年老兵的神韵！ 

    　　迭被这玩意，讲究的是一个水磨工夫，不费大量的时间，是很难直观的看出成效的。 

    　　可赵卫红提高到这样的水准，了多少时间？ 

    　　满打满算，一天都不到啊！ 

    　　要是再往远了说，一周之后呢？ 

    　　一个月之后呢？ 

    　　赵卫红的内务，又该达到什么样的水准？ 

    　　念及于此，史继东心头猛地一颤，不敢再往下细想了。 

    　　毫不夸张的说，史继东在赵卫红这个时期的内务水平，连给赵卫红提鞋的资格都没有！ 

    　　这要是等到新兵连结束，赵卫红的内务水平，还不得赶上他这个班长啊？ 

    　　史继东又想起不久前，赵卫红站在他床头时的幽怨表情，心中不断翻涌的复杂情绪，一瞬间便释怀了。 

    　　如果是别人进步的这么快，史继东没准还会让当事人在他的见证下，重新迭一次，看看究竟是不是别人“代劳”的。 

    　　可若是换成赵卫红的话 

    　　史继东非但不会怀疑，反而还会觉得这是非常正常的事。 

    　　这早起.确实是有效果的啊！ 

    　　就是有点废班长.史继东已经整整两天没有睡好觉了！ 

    　　一想到这，史继东又恨不得给自己一个耳光！ 

    　　没事瞎特么答应什么？ 

    　　按照赵卫红在学习室的说法。 

    　　接下来的一个月，史继东都得叫他起床！ 

    　　没办法，谁让史继东自己愿意答应呢？ 

    　　这就意味着接下来的一个月，史继东都别想睡好了。 

    　　毕竟他也不想一睁开眼，就看见赵卫红幽幽的对自己说“班长，你咋不叫我呢？” 

    　　这种事，有一次就够了。 

    　　来的多了瘆得慌。 

    　　至于反悔，那就更不可能了。 

    　　史继东好歹也是个班长，有包袱在身，咋能出尔反尔呢？ 

    　　熬呗！ 

    　　又爱又恨的看了赵卫红一眼，史继东连烟带火，将一包“塔山”，塞进了赵卫红兜里。 

    　　“还是那句话。” 

    　　“咱班的内务卫生工作，我就交给你了。” 

    　　“这周五就要举行第一次内务卫生检查，并且根据这次检查的成绩，决定流动红旗接下来一个月的归属。” 

    　　“我的要求也不高。” 

    　　“两面红旗，全连九个班，至少得给我拿一面回来吧？” 

    　　“不过分吧？” 

    　　“有没有信心？” 

    　　闻言，赵卫红腼腆一笑，很是含蓄的点了点头。 

    　　“有！” 

    　　早操的内容没什么变化，还是跑圈外加体能训练。 

    　　其实早操就像是部队生活的一个缩影。 

    　　一成不变，按部就班。 

    　　这批新兵也只有等到下连之后，早操内容才会变成同样一成不变的五公里或者三公里。 

    　　除非碰上了考核或者是迎检，又或者是不可抗力的天气因素。 

    　　早操内容才会发生改变。 

    　　前者一般是收拾卫生，又或者是对考核科目，进行针对性的训练。 

    　　而后者看起来，似乎要爽的多。 

    　　下雪的话就扫雪，下雨就更省事了，集个合，查查人数，直接带回整理内务！ 

    　　新兵头次遇上这种情况，大都会乐得屁颠屁颠的，巴不得这雨下上个十天十夜才好！ 

    　　但先别急着乐。 

    　　因为接下来，必定会有一次内务卫生检查。 

    　　对，就是那种会把被子飞到楼外，走廊，甚至是厕所的内务卫生检查！ 

    　　毕竟都给你额外的时间，整理内务了。 

    　　那么来上一次内务卫生检查，也是很合理的事吧？ 

    　　谁的被子要是在检查中被飞出去了，挨骂挨训不说，当天的午休肯定是没有了。 

    　　这可比出去跑个步难受多了。 

    　　部队的生活就是这样。 

    　　有轻松的时候，就肯定有你难受的时候，不会有错。 

    　　正符合赵卫红在入营时得出的，“巴掌”和“甜枣”不断循环的结论。 

    　　所以下连之后的新兵，根本不会盼着下雨。 

    　　因为相较于检查考核之类折腾人的玩意。 

    　　跑步，已经算是部队里相对惬意的“消遣”了。 

    　　不过现在的新兵当中，除了赵卫红，也没谁有那个素质，能把跑步当成消遣。 

    　　其实赵卫红的素质，也没到这种地步。 

    　　奈何这小子往死里卷呐！ 

    　　明眼人都能看出来，赵卫红今天的状态很差。 

    　　脚步虚浮，四肢无力，两个俯卧撑下去便已经满头大汗，做的非常艰难。 

    　　但赵卫红，依旧是一副乐在其中的模样，练起来那叫一个起劲。 

    　　甚至就连接下来的卫生工作，赵卫红也没有懈怠，依旧是“冲锋在前”，领着权世乾等人大干特干，给其他班的新兵都看傻眼了。 

    　　这一班到底是什么情况？ 

    　　真是一群“家政保洁大队”，过来当兵了？ 

    　　训练卷就算了。 

    　　你们特么连收拾卫生都要卷？ 

    　　让不让人活了？ 

    　　在一众新兵的怨念中，赵卫红终于等来了“带入食堂”的口令！ 

    　　干饭干饭！ 

    　　刚一进门，赵卫红便下意识的站在了连部的餐桌前。 

    　　“你特么” 

    　　“赵卫红，你往哪站呢？” 

    　　“认不得自己班的桌子是不是？” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更，十二点之前更新！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第54章 妈的！跟你真是没法聊天了！【求月票

    　　第54章 妈的！跟你真是没法聊天了！【求月票！求追读！】 

    　　话音落下，不少新兵纷纷朝赵卫红投来满是幸灾乐祸的目光。 

    　　从早上他们对一班新兵的态度中，就能看出来。 

    　　虽然时日尚短。 

    　　但一班，尤其是赵卫红，已经在二连内部，带起来了一阵不大不小的“内卷”浪潮。 

    　　一班新兵对此可能没什么感触，但其他班的新兵那可真是有无数句“妈卖批”要讲！ 

    　　“你瞧瞧人家一班！瞧瞧那个赵卫红！” 

    　　“训练积极，干活积极，吃饭更积极！” 

    　　“再看看你们磨磨蹭蹭，娘们唧唧的那个样！” 

    　　“同样都是新兵，人和人之间的差距，咋就能这么大呢？” 

    　　“.” 

    　　类似的话，在各位班长口中反复的说，反复的提，没事就要拿赵卫红，跟自己班的新兵比上一比。 

    　　期间偶尔还会夹杂着“悠悠苍天，何薄于我”的哀怨叹息。 

    　　被这么搞上几次，就算是没被赵卫红坑过的新兵，也不得不对赵卫红有意见了！ 

    　　现在，赵卫红难得“犯错”，更是被自己的班长厉声呵斥。 

    　　被自家班长借着赵卫红的由头，连骂带损的新兵们，当然是乐不得的看戏。 

    　　再来看看赵卫红的表现。 

    　　主打的便是一个迷茫。 

    　　赵卫红当然知道部队里有“请示报告”制度。 

    　　昨天他也是这么做的。 

    　　先到一班的桌上集合，再等史继东亲口下令，然后才去连部桌上吃饭。 

    　　中午饭就不用说了，赵卫红没赶上，吃的小灶。 

    　　可晚上的时候，史继东不是特意告诉他，让他不用到班上集合，直接去连部吃饭吗？ 

    　　要不是有史继东这句话，以赵卫红“如履薄冰”的性格，又咋可能直接跑到连部的桌子前？ 

    　　他完全是按照史继东的吩咐在做啊？ 

    　　史继东为啥突然发这么大的火？ 

    　　难不成. 

    　　连长没有把又输给我十天饭的事，告诉班长？ 

    　　一番思索后，赵卫红得出了结论。 

    　　但他并没有急着解释，而是二话不说，非常果断的直接低头认错。 

    　　“对不起，班长！” 

    　　“部队里没有对不起一说！” 

    　　“知道你训练累，但累不是借口” 

    　　“咳大东，你先等会。” 

    　　嗯？ 

    　　见状，看乐子的新兵们先是一愣，随即便感觉一股邪火从脚底板直窜天灵盖！ 

    　　无法无天了简直是！ 

    　　做错了事，班长要训你，连长直接拦着是吧？ 

    　　还说你小子不是关系户？ 

    　　众新兵自以为看破了真相，看向赵卫红的目光又多上了一丝鄙夷。 

    　　关系户，呸！ 

    　　可等到魏刚的下一句话落地，史继东，不，是二连的所有人，全特么傻眼了！ 

    　　“这事怪我，忘了跟你打招呼了。” 

    　　“昨天.我又输.” 

    　　“咳，具体原因我就不多说了，反正这小子接下来十天，都在连部吃。” 

    　　魏刚这人好面子。 

    　　不好意思直说，又输给赵卫红这个新兵蛋子，十天的饭。 

    　　但善于察言观色的李江帆，审视了一下食堂中的氛围，又考虑到史继东毕竟都发火了，得给他个台阶下，于是便笑着打圆场道。 

    　　“不就是打赌输了十天的饭吗。” 

    　　“有啥不好意思说的？连一排长都没告诉？” 

    　　众新兵：“.” 

    　　打赌输了十天的饭？ 

    　　打的什么赌，能不能带我一个？ 

    　　我们也想去连部开开荤啊！ 

    　　史继东则是有些尴尬，直接将赵卫红拉到自己身前，小声道。 

    　　“明知道有这事。” 

    　　“那刚才我训你的时候，你咋不解释两句呢？” 

    　　“班长，解释啥啊！” 

    　　“这么多人在场，我咋能和你顶着说话呢？” 

    　　“训两句就训两句呗，又不会掉块肉，私底下我再跟你慢慢说呗。” 

    　　一听这话，史继东因为尴尬而产生的些许不满，彻底烟消云散，甚至隐隐还觉得有些对不起赵卫红。 

    　　卫红这小子. 

    　　是个讲究人呐！ 

    　　几天相处下来，识人无数的史继东，自以为已经把赵卫红摸清了，看透了。 

    　　但一次又一次，赵卫红总是会用各种方式，向史继东证明“班长，你看错我赵某人了。” 

    　　之后再用实际行动，刷新史继东对他的认知。 

    　　“好了好了。” 

    　　“耽误这么半天，都赶紧吃饭吧。” 

    　　“一排长，开饭吧。” 

    　　“是！” 

    　　“二连，坐！” 

    　　“开饭！” 

    　　在一众新兵艳羡的目光中。 

    　　赵卫红又一次开始了自己的大快朵颐！ 

    　　早饭的主食还是猪肉馅的大包子，又是满满一盆。 

    　　不过卖相瞧着没有昨天光鲜，原本白嫩的表皮隐隐有些发黄，也不知道放多久了。 

    　　但赵卫红还能在乎这个？ 

    　　旋就完了！ 

    　　并且今天可没人和赵卫红抢了，连部这桌新兵就他一个，想怎么吃，就怎么吃！ 

    　　看着赵卫红狼吞虎咽的吃着包子，一众新兵嫉妒的都快要把后槽牙咬碎了！ 

    　　被坑，被拿出来做比较，也就算了。 

    　　现在就连吃个饭，也吃不消停了是吧？ 

    　　一想到赵卫红还要在连部，吃十天的饭。 

    　　众新兵只觉得，手中的馒头一下子不香了！ 

    　　妈的！ 

    　　来当个兵，还特么得受这种窝囊气！ 

    　　而一班的新兵们则是表现的非常开心，时不时还会抽空看赵卫红一眼，又或者是在食堂内四处巡视，脸上满是“有胜阅兵”式的得意笑容。 

    　　因为他们知道，赵卫红绝对不会空手回去。 

    　　连部的包子，他们也能沾沾光嘞！ 

    　　“嗝。” 

    　　“谢谢班副。” 

    　　“班副，这还一个.” 

    　　赵卫红摆了摆手，很是无所谓的说道。 

    　　“你吃吧，我今天有点撑。” 

    　　“.” 

    　　赵卫红的语气很平淡，也没什么炫耀的意思。 

    　　但张彪总感觉，自己似乎被赵卫红秀了一脸. 

    　　狼吞虎咽的将赵卫红带回来的包子吃完，张彪正打算问问赵卫红要不要去个厕所，便听到门外传来了一阵尖锐的哨声。 

    　　“嘀！” 

    　　“二连！学习室集合！” 

    　　众人不敢怠慢，赶忙跑进了学习室。 

    　　进入学习室后，赵卫红领到了纸笔，外加两张表格。 

    　　一张是个人信息采集表，比征兵时填写的那份要详细许多，不光要赵卫红自己的信息，还要赵卫红父母的信息。 

    　　耐心按照采集表上的要求，字迹工整的填写完毕。 

    　　赵卫红又拿起了另一张表。 

    　　【新兵营伙食意见搜集表】 

    　　【你对食堂现有的伙食安排是否满意？如不满意，请仔细反馈相关问题，并给出你的建议】 

    　　就这？ 

    　　阅罢，赵卫红二话不说，直接提笔。 

    　　“班副，你咋填的伙食表？” 

    　　“我感觉说的太多了也不好，说一两个问题就得了。” 

    　　“给我瞧瞧你咋写的，咱俩的意见别写重了。” 

    　　说罢，张彪便伸长脖子，凑了过来，瞬间便看到了赵卫红写在伙食意见表上的四个大字。 

    　　非常满意！ 

    　　“班副.你.” 

    　　“非常满意！？” 

    　　“食堂那伙食，你能填个非常满意？” 

    　　“啊？” 

    　　张彪表现的非常激动，语气和神情中满是不可思议的意味！ 

    　　“嗯很难吃吗？” 

    　　“我觉得连部的伙食挺不错的啊？” 

    　　张彪：“.” 

    　　妈的！ 

    　　跟你真是没法聊天了！ 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第55章 哥几个，想抽烟吗？【求月票！求追读

    　　第55章 哥几个，想抽烟吗？【求月票！求追读！】 

    　　平心而论，能碰上赵卫红这么个同班战友，是张彪等人来到347团后，唯一值得高兴的事。 

    　　且不说赵卫红在内务方面，给他们提供的帮助。 

    　　光是一班现在的伙食，就足以让其他新兵，嫉妒的眼珠子发绿了。 

    　　又不是瞎子，还能瞧不见赵卫红在连部连吃带拿的吗？ 

    　　史继东那套“吃饭掐点”的手段，其他班长也不是没搞。 

    　　再加上高强度的训练，直接让在家“衣来伸手，饭来张口”的新兵们，尝到了饿肚子的滋味，经常是吃完上顿盼下顿，并且吃完了总觉得跟没吃一样。 

    　　饿啊！ 

    　　反观一班众人，不光能吃饱，还能吃好！ 

    　　真可谓是“连长吃啥我吃啥，连部那就是我家！” 

    　　其他新兵不嫉妒就怪了！ 

    　　可没办法，谁让他们和赵卫红不是同班战友呢？ 

    　　别看新兵们嘴上骂的欢，晚上说梦话恨不得都要嘀咕赵卫红几句。 

    　　可要是给他们一个和赵卫红做同班战友的机会，新兵们准得抢破头！ 

    　　谁还能和吃的过不去啊？ 

    　　当然，凡事有得必有失。 

    　　在被其他新兵倍加羡慕的同时，张彪等人也有着属于自己的压力。 

    　　就比如现在，赵卫红不经意间，就秀了张彪一脸，偏偏张彪还不好说什么。 

    　　毕竟，赵卫红现在这种远超新兵标准的生活待遇，完全是凭自己的本事，换回来的。 

    　　正大光明，坦坦荡荡。 

    　　谁要是不服气，完全可以向赵卫红学习嘛。 

    　　只要能办到，什么连部吃饭，班长塞烟，那都是小意思！ 

    　　张彪自认，他是没这个本事。 

    　　但他可以沾光啊！ 

    　　念及于此，刚刚还碰了一鼻子灰的张彪，左右观察了一番。 

    　　见没人注意他俩这边的动静，张彪赶忙又凑到赵卫红身边，低声道。 

    　　“班副！” 

    　　“早上的时候，我看班长是不是给你塞了包烟？” 

    　　听张彪这么一提，赵卫红这才把这事想起来。 

    　　毕竟赵卫红又没有烟瘾，对这玩意更没有什么需求。 

    　　在他看来，这盒烟的价值甚至都顶不上一个包子，自然不会特意记在心里。 

    　　下意识的伸手摸向裤兜，赵卫红直接将烟掏了出来，放到张彪面前。 

    　　“你说这个？” 

    　　“班副！别声张！快收起来！” 

    　　“？” 

    　　闻言，赵卫红脑门上瞬间冒出一个问号，但还是从谏如流，把烟又揣了回去，很是疑惑的询问道。 

    　　“你咋这么大反应？” 

    　　“我的班副哟！” 

    　　张彪没有急着解释，而是眯着眼睛，犹如特务接头般又四处打量了一番，这才紧张兮兮的开口道。 

    　　“班副，你是不是不抽烟？” 

    　　见赵卫红点了点头，张彪顿时了然。 

    　　“难怪.” 

    　　“这么和你说吧，只要把你手里有烟，并且还是班长亲手给你的事说出去。” 

    　　“在咱们连，不对，是整个新兵营里，你就是这个！” 

    　　张彪伸出大拇指，在赵卫红面前用力摇晃，试图让赵卫红理解这盒烟的价值。 

    　　“有这么夸张吗？” 

    　　“咋没有呢！” 

    　　“班副，你不抽烟，这事我真跟你解释不明白！” 

    　　“你信我的就对了！” 

    　　“哦” 

    　　“所以，你是想抽烟了？” 

    　　见自己的心思被赵卫红说破，张彪嘿嘿一笑，回道。 

    　　“班副，别人就算给，我也不敢抽。” 

    　　“可要是你给的话，那我肯定笑纳！” 

    　　“就咱俩这关系.” 

    　　“整一根儿呗？” 

    　　张彪说的是实话。 

    　　虽说点验的时候，早就把新兵带来的烟都收上去了。 

    　　但点验只是清查行李，又不是搜身。 

    　　这就导致偷摸藏烟的新兵不在少数。 

    　　不过不管藏没藏烟，又藏了多少。 

    　　会抽烟的新兵全都和张彪一样，憋得都快要发疯了！ 

    　　不敢抽啊！ 

    　　禁止抽烟，可是各位班长明言的“禁令。” 

    　　初来乍到的新兵哪敢挑战班长，挑战他们定下的规则？ 

    　　可赵卫红这盒烟就不一样了。 

    　　史继东亲手给的！ 

    　　这给的是烟吗？ 

    　　不！是随便抽烟的权利，并且赵卫红还能把这个权利分享出去！ 

    　　要不然史继东咋可能连烟带火，直接“打包”给赵卫红？ 

    　　摆明了就是要让赵卫红随意分配嘛！ 

    　　闻言，赵卫红没有犹豫，立马就要答应下来。 

    　　他对张彪的观感还是很不错的。 

    　　并且在班里，张彪也没少支持他。 

    　　一根烟而已，就当是投桃报李了。 

    　　“没问题” 

    　　说到一半，赵卫红似乎想起了什么，皱着眉头思索片刻，忽的话头一转，对着张彪询问道。 

    　　“咱班除了你，还有谁抽烟？” 

    　　“班副，你应该问除了你，还有谁不抽烟。” 

    　　“.有啥区别吗？” 

    　　“有，因为只有你不抽烟。” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　“被你这么一说，我还挺不合群的呗？” 

    　　“嘿嘿，我可没这么说。” 

    　　互相开了几句玩笑，张彪便折回去，继续填写伙食意见表。 

    　　毕竟他可和赵卫红不一样。 

    　　对于食堂的饭菜，张彪除了意见就是建议，可得好好写上一阵。 

    　　不过张彪注定是在做无用功。 

    　　毕竟，意见只是意见，改不改那是团后勤部的事。 

    　　再说了，就算后勤部想改善伙食，还有一个非常实际的问题拦着。 

    　　没钱！ 

    　　每人每天的伙食费就那么多，还得给逢年过节的会餐预留经费，平时的伙食自然好不到哪去。 

    　　要是再早两年，食堂的饭菜更是夸张，不是“白菜开会”，就是“群英荟萃。” 

    　　张彪这还算赶上了好时候，能有点油腥就偷着乐去吧！ 

    　　而赵卫红也没有闲着，十指交叉，眼神闪烁，似乎是在酝酿着什么计划。 

    　　“哥几个，来我这一趟。” 

    　　回到宿舍，趁着还没出操的功夫，赵卫红招了招手，示意众人来自己身前。 

    　　“马伟杰，班副叫咱们呢！” 

    　　“没听见啊？” 

    　　在张彪极具威胁的瞪视下，装聋作哑的马伟杰这才不情不愿的走了过来。 

    　　赵卫红也没有和他计较，而是笑眯眯的开口道。 

    　　“问你们个事。” 

    　　说着，赵卫红从兜里掏出“塔山”，在张彪等人满是震惊与渴望的目光中，将烟重重拍在了窗台上！ 

    　　“想抽烟吗？” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更，求月票，求追读！ 

    　　感谢书友三瓣橘子的2000点币打赏！ 

    　　感谢书友谋点龙飞阿飞的1666点币打赏！ 

    　　感谢书友crossfire的1666点币打赏！ 

    　　感谢书友爱上香烟的火柴的1500点币打赏！ 

    　　再次感谢上述各位书友！ 

    　　(本章完)

    第56章 剑指流动红旗！赵卫红的野望！【求月

    　　第56章 剑指流动红旗！赵卫红的野望！【求月票！求追读！】 

    　　“卫红！” 

    　　在赵卫红诧异的目光中，一向对他爱答不理的马伟杰突然上前，眼神中透露出急切的渴望！ 

    　　“不，义父！” 

    　　“给我来一根儿！” 

    　　“还有我，班副！” 

    　　霎时间，一众新兵顿时涌到赵卫红身前，犹如饿狼般直勾勾的盯着赵卫红。 

    　　只有权世乾表现的还算淡定，站在原地没动，只是略显腼腆的看着赵卫红。 

    　　见状，赵卫红不由得有些感慨。 

    　　不愧是大户人家的少爷。 

    　　对于这种外物的抵抗力，确实. 

    　　“卫红，咱俩可是老乡啊。” 

    　　“给我留一根，没问题吧？” 

    　　一听这话，赵卫红顿时翻了个白眼！ 

    　　得，全沦陷了！ 

    　　赵卫红就不明白了，这玩意到底有什么好的？ 

    　　抽着除了咳嗽，他试着也没啥感觉啊？ 

    　　咋一个个要死要活的呢？ 

    　　其实这就是赵卫红不懂了。 

    　　有句老话说的好。 

    　　愈是禁止的，愈是诱惑。 

    　　正是因为各位班长在抽烟这档子事的坚决态度，才造就了新兵们对于抽烟的强烈渴望！ 

    　　甚至就连不抽烟的新兵，这时候都想试上一试。 

    　　不为别的，就为了那种反抗班长的“压迫”，甚至是战胜班长的满足感！ 

    　　刺激！ 

    　　不过这也帮赵卫红省事了。 

    　　众人对于抽烟的渴望越是强烈，赵卫红心中的计划就越容易实现！ 

    　　“想抽？” 

    　　“嗯嗯嗯！” 

    　　众人闻言猛猛点头，脸上的小表情那叫一个期待！ 

    　　“没问题！” 

    　　嘴上答应的痛快，可赵卫红手上却是毫不客气，直接把烟收起来了！ 

    　　见状，众人顿时懵了！ 

    　　啥情况？ 

    　　耍我们玩呢？ 

    　　“班副，你咋还收起来了呢？” 

    　　“就是！赵卫红！你要是不想给就别拿出来！” 

    　　“显摆什” 

    　　马伟杰说变脸就变脸，对着赵卫红就是一顿愤愤不平的抱怨。 

    　　可还不等他说完，张彪一个大逼斗就奔着他后脑勺招呼上了！ 

    　　“啪！” 

    　　“怎么跟班副说话呢！” 

    　　“还有，跟你说了多少次了？” 

    　　“叫班副！” 

    　　张彪这下真没客气，明显下了死手。 

    　　疼的马伟杰是龇牙咧嘴，捂着后脑揉个不停。 

    　　“张彪，你真当我” 

    　　“行了，大彪，都是一个班的战友，别动不动就上手。” 

    　　“嘿嘿，班副，主要是这小子太气人了。” 

    　　很是同情的看了马伟杰一眼，赵卫红心说这孩子好像有点缺心眼，这才淡淡的继续说道。 

    　　“肯定是要收起来的。” 

    　　“马上就要出操了，你们难不成要现在就抽？” 

    　　一听这话，众人脑海中顿时浮现出史继东很是邪性的笑容，顿时被吓的打了个哆嗦，拼命摇头，连连表示班副说得对！ 

    　　还是班副高瞻远瞩！ 

    　　“并且.这个烟，也不是白抽的。” 

    　　听着走廊内愈发嘈杂的脚步声，赵卫红心中顿时涌起了一股紧迫感，直接开门见山的说道。 

    　　“我就直说了吧。” 

    　　“班长的话，早上你们也应该都听到了。” 

    　　“周五就是内务卫生检查，班长让我带着你们，把流动红旗拿回来。” 

    　　“这是班长交给我的第一个任务，也是我来到部队，接到的第一个任务，不想失败。” 

    　　“所以，我希望哥几个能配合我，咱们一起使把劲，把这个流动红旗拿回来，让班长开心开心。” 

    　　“你们现在应该也能感觉到，班长开心了，咱们的日子就好过了。” 

    　　“这是在帮我，也是在帮你们自己。” 

    　　就像赵卫红说的那样。 

    　　通过检查，拿到红旗，是赵卫红军旅生涯中，首个要翻过的高山。 

    　　并且对于赵卫红来说，这事并不轻松。 

    　　如果是个人方面的考核，赵卫红根本不憷，无非是多吃点苦，多流点汗的问题罢了。 

    　　但内务卫生检查，看的是一整个班的水准，只要有一个人表现的拉胯，就有可能和流动红旗失之交臂。 

    　　对，别看了，说的就是你，马伟杰。 

    　　赵卫红也清楚，他没有什么身为领导者的经验，机缘巧合之下，才成为这个副班长。 

    　　想要一班所有人都对自己心服口服，那是不可能的事。 

    　　之前在向一班众人传授迭被子技巧的时候，赵卫红虽抱着“自救”的态度，但心里其实很无所谓。 

    　　比如马伟杰，一直都是一副半听不听的模样，也不参与新兵之间的讨论。 

    　　赵卫红看在眼里，却也懒得管他，反正飞的又不是他的被子。 

    　　可现在，一班新兵的表现，开始和赵卫红紧密相连，直接关系到赵卫红能不能完成史继东交代下来的任务。 

    　　尤其是赵卫红自己，也很想完成这个任务。 

    　　因为他始终牢记着自己领悟到的“部队生存法则。” 

    　　部队，就是一个凡事都要“争”的地方！ 

    　　只有争了，并且争到了，才能获得更好的待遇，更好的前景！ 

    　　从某种角度上来说，赵卫红如今种种优越的生活待遇，还有他这个副班长的职务，不也是“争”来的吗？ 

    　　赵卫红觉得，既然要争，那就索性争到底，就从这次任务开始！ 

    　　既如此，赵卫红不得不好好考虑一下，完成这次任务的方式方法。 

    　　以及最重要的，如何才能让所有人，在接下来的几天，不打折扣的配合自己的想法！ 

    　　培养感情，再找马伟杰谈谈心，弥补一下关系？ 

    　　时间太短了，根本来不及。 

    　　思来想去，似乎只剩下一种方法，可供赵卫红选择了。 

    　　晓之以情，诱之以利！ 

    　　情，赵卫红已经讲过了。 

    　　而利，就是史继东送给赵卫红的这盒“塔山！” 

    　　或许，史继东早就料到了这一切，所以才会给自己一盒烟？ 

    　　赵卫红下意识的回忆起，清晨与史继东的交谈。 

    　　现在想想，史继东那看似平淡如昨的笑容背后，似乎藏着些赵卫红说不清，道不明的深意。 

    　　“我这个人，不抽烟。” 

    　　“所以这盒烟在我这，也没什么用。” 

    　　“只要咱们能把流动红旗拿回来，这盒烟，我做主，给大家分了。” 

    　　“班长要是怪罪下来，有事我担着！” 

    　　赵卫红的语气斩钉截铁，毫不掩饰自己对于拿到流动红旗的决心！ 

    　　与此同时。 

    　　连部内，李江帆看着面前的个人信息采集表，脸上忽然露出很是意味深长的笑容。 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票，求追读！ 

    　　有兄弟们提到了上架的问题，目前东流还不知道，只能跟大家保证追读越高，上架越快，并且上架之后会猛猛爆更，让大家看的过瘾！ 

    　　最后，继续求月票！ 

    　　(本章完)

    第57章 魏刚：老子成饭票了？【求月票！求追

    　　第57章 魏刚：老子成饭票了？【求月票！求追读！】 

    　　“我们的目标是什么？” 

    　　“给全连上一课！给班长.” 

    　　“打住！心里话就不用说了，自己有数就行。” 

    　　就在刚刚，一班正式通过了“紧密围绕在赵卫红副班长身旁，多快好稳的推进班内内务卫生建设工作，以期顺利实现拿下流动红旗的战略目标，达成你好我好班长好的战略方针，最终开创新兵连生活全新战略局面”的相关决议！ 

    　　决议受到一班新兵的全体支持，纷纷表示班副怎么说，我们就怎么做，将会用实际行动捍卫“决议”的顺利落实！ 

    　　只能说这群新兵蛋子，确实是压抑坏了。 

    　　就连赵卫红自己也没想到，原本他只是随意说了几句，陈清利害。 

    　　到最后，愣是被张彪等人搞出来一股誓师大会的气势！ 

    　　借着这档子事，赵卫红隐隐意识到想要成为一名领导者，其实并没有他之前以为的那么困难。 

    　　只需给出一个目标，最好能再拿出一套行之有效的方案。 

    　　最后再给所有涉及到的人员安排好工作，并给出一份实实在在，却又足够诱人的回报！ 

    　　重剑无锋，大巧不工。 

    　　想要当好一个领导者，就这么简单，照着这个方法做就对了。 

    　　而不是在墙上张贴“讲奉献越讲境界越高，谈待遇越谈心胸越窄”的标语，又或者是搞什么狼性文化。 

    　　这种人根本不配称之为“领导者”，其所带领的团队，也注定不会长远。 

    　　毕竟，又要马儿跑，又要马儿不吃草。 

    　　天底下哪有这么好的事？ 

    　　“开始训练！” 

    　　“一二三四！” 

    　　熟悉的命令，熟悉的口号。 

    　　熟悉的场地，熟悉的训练内容。 

    　　恍惚间，赵卫红感觉自己正在经历一场彷佛没有尽头的轮回。 

    　　一切都是那么的似曾相识，却又的的确确是新的一天，新的开始。 

    　　受此影响，赵卫红对于时间的感知出现了错位感。 

    　　明明这两天被练的的是浑身酸痛，每一份每一秒都可谓是度日如年。 

    　　但赵卫红总感觉时间过得很快，彷佛只是眨眨眼的功夫，一切便又回到了原点。 

    　　往年常常会有新兵因此跑路，给新兵连折腾的是鸡飞狗跳。 

    　　很多人并不是吃不了训练的苦，而是无法忍受部队生活，与生俱来的“孤寂感。” 

    　　那种身处闹市，却又格格不入的孤寂感。 

    　　想要留在部队，就必须学会适应这种孤寂感，习以为常，甚至将其视作一种享受。 

    　　可对于现在的赵卫红来说，想要做到这一点，未免有些太早了。 

    　　万幸，赵卫红还有一个能够转移注意力的盼头。 

    　　刚在训练场地上站定，赵卫红和史继东对视一眼，便心照不宣的开始搜寻起魏刚的身影。 

    　　身为连长，魏刚自然是不能缺席连队的训练，此刻正站在二排的队列前，身形非常显眼。 

    　　“连长！我班这小子今天怎么说？” 

    　　“我让他继续跟着你啊？” 

    　　史继东双手做喇叭状，卖力的吆喝着。 

    　　声音之大，半个训练场都是清晰可闻。 

    　　可魏刚偏偏就像是没听见一样，不仅没搭理史继东，并且还拔腿朝着更远处的三排队列走去，恨不得离赵卫红越远越好。 

    　　赵卫红：“.” 

    　　瞧这架势 

    　　怎么感觉连长有点嫌弃我呢？ 

    　　不应该啊！ 

    　　正当赵卫红百思不得其解之际，史继东“啪”的一下，拍了拍赵卫红的肩膀，嬉笑着开口道。 

    　　“嘿，真不容易。” 

    　　“今天上午你得跟我混了。” 

    　　说来也是离谱。 

    　　赵卫红明明是史继东班里的新兵。 

    　　可除了在宿舍里，赵卫红压根没怎么跟史继东还有同班战友一起训练过，整的好像“编外人员”似的。 

    　　勉强挤出一个微笑，算是回应。 

    　　赵卫红开始按照史继东下达的口令，训练停止间转法，却是难得的心不在焉，视线不受控制的往魏刚所在的方向漂移。 

    　　课间休息的时候，赵卫红更是不加掩饰的盯着魏刚，神情中满是渴望与急切。 

    　　连长，你来一下啊！ 

    　　赵卫红是真盼着魏刚赶紧过来，继续带着他单独训练。 

    　　毕竟，魏刚只输给他十天的饭，新兵连却是有三个月嘞！ 

    　　咋的也得凑满三个月吧？ 

    　　可魏刚就跟没看见一样，对赵卫红投来的目光采取“不理不睬不回应”的三不政策。 

    　　甚至还不等上午的操课结束，魏刚便逃也似的离开了训练场，期间更是没有靠近一班的队列一步！ 

    　　就像生怕让赵卫红赖上似的. 

    　　而魏刚心里，也确实是这么想的。 

    　　“妈的！” 

    　　回到连部，魏刚重重的将帽子摔在桌上，扯着领口骂骂咧咧的说道。 

    　　“这赵卫红，训个练一直盯着我瞧！” 

    　　“咋的，老子在他眼里成饭票了？” 

    　　一想起赵卫红渴望而又热烈的眼神，魏刚的心里便是翻江倒海，恨得牙根直痒痒！ 

    　　奇耻大辱啊！ 

    　　身为钢七连的连长，魏刚在整个347团都享有盛名。 

    　　普通战士闻他名无不丧胆！尤其是钢七连的战士，最怕被他这个连长带着训练！ 

    　　想想也是，史继东都已经是那个德性了，魏刚身为他的直系连长，还能是啥好人呐？ 

    　　可魏刚维持了这么多年的形象，在赵卫红面前可谓是土崩瓦解！ 

    　　在魏刚看来，赵卫红热烈的眼神根本不是一起训练的“邀请。” 

    　　而是挑衅！对魏刚组织训练能力的挑衅！ 

    　　可魏刚拿赵卫红还真没什么办法！ 

    　　能用的招已经用过了，赵卫红根本不当回事啊！ 

    　　丢人！实在是丢人！ 

    　　魏刚是越想越气，直接看向老神在在的李江帆，没好气的问道。 

    　　“你的法子呢？你的承诺呢？” 

    　　“你不说有办法整服这小子吗？” 

    　　“老李，之前我咋没发现呢。” 

    　　“你这人光吹牛不办事啊！” 

    　　“谁说我不办事的？” 

    　　面对魏刚的冷嘲热讽，李江帆根本不为所动，只是淡淡的回应了一句，同时递给了魏刚一张纸。 

    　　“看看这个。” 

    　　魏刚细细端详了一番，发现是赵卫红的个人信息表。 

    　　又仔细看了好半天，魏刚抬起头，满脸的费解。 

    　　“你让我看这玩意干啥？” 

    　　“也没啥稀奇的啊？” 

    　　李江帆是终于忍不了，猛翻白眼的同时，还用“你真是无可救药了”的语气，提醒道。 

    　　“字！我让你看他的字！” 

    　　“字” 

    　　“你别说，这小子字写的还挺不错的。” 

    　　“呵呵。” 

    　　“你以为谁都跟你那个狗爬的字一样？” 

    　　“你别说那个！老子的字你不懂！” 

    　　将资料表拍在桌上，魏刚有些气急败坏的继续说道。 

    　　“这和你的法子有啥关系？” 

    　　“当然有。” 

    　　将赵卫红的个人信息表重新放入档案袋中装好，李江帆淡淡一笑，露出了“一切尽在掌握中”的神情。 

    　　“你说，这么好的字。” 

    　　“不让他当个文书，是不是可惜了？” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    第58章 你特么能不能别乌鸦嘴？【求月票！求

    　　第58章 你特么能不能别乌鸦嘴？【求月票！求追读！】 

    　　“当文书?” 

    　　“这就是你想出来的法子？” 

    　　魏刚的语气很是震惊，隐隐带着些不可置信的味道。 

    　　“对！” 

    　　看着魏刚满脸困惑的模样，一股优越感自李江帆心头油然而生。 

    　　“别老想着打打杀杀。” 

    　　“都说了你那套法子不管用，现在被一个新兵蛋子给难住了吧？” 

    　　一听这话，魏刚是又吹胡子又瞪眼，下意识的就想反驳，却又不知道该如何开口。 

    　　因为李江帆说的是事实 

    　　几分钟前，他还在陈述着被赵卫红逼得“落荒而逃”的故事。 

    　　要是继续纠结这个话题，那不是等着被李江帆打脸吗？ 

    　　无奈之下，魏刚只好瞪着眼睛，颇为生硬的质问道。 

    　　“你这套法子就能有用？” 

    　　“当然！” 

    　　说着，李江帆从桌底下掏出来一大摞厚厚的笔记本，每本笔记本的封面上都有不同的名称。 

    　　连队会议记录干部会议记录支部会议记录保密/安全/政治主题教育记录反正全都是各种各样的记录本！ 

    　　这么多记录本摞在一起，光是看一眼就令人头晕目眩，望而生畏！ 

    　　而文书的工作，简单来说，就是要将这些记录本统统写满，并且不能有涂改或是错字。 

    　　一旦出了纰漏，运气好点那便是撕去当页，重新写过。 

    　　要是撕的多了，整本都得重写！ 

    　　一本记录，少的也要几万字。 

    　　一旦重写，那都不能用痛苦来形容了。 

    　　而是绝望，感觉“活着没啥意思”的绝望！ 

    　　并且这还仅仅是文书的一部分工作！ 

    　　新闻报道出宣传板报.统计各项数据 

    　　这些都是文书的活！ 

    　　毫不夸张的说，基层连队工作最多，事务最繁忙的人员不是连长和指导员，更不是班长。 

    　　而是文书！ 

    　　当然，文书这职务也不是一点好处没有。 

    　　由于职务的特殊性，文书经常要守在楼内，不参与训练那是常事。 

    　　坐在窗前，吹着小风，看着太阳底下挥汗如雨的战友，回头继续苦逼的补着各种记录，便是文书唯一的消遣了。 

    　　但这唯一的“福利”，赵卫红却是根本不可能享受到。 

    　　因为他是个新兵蛋子！还有一大堆科目要学习掌握的新兵蛋子！ 

    　　咋可能不参加训练？ 

    　　而这，也正是李江帆选中他当文书的目的！ 

    　　“他不是精力旺盛，无处发泄吗。” 

    　　“简单，那就给他找点事做，让他再多费费神！” 

    　　拍了拍面前的记录本，李江帆略显得意的继续说道。 

    　　“我看他是高中学历，明儿个让他出个板报，试试成色，够他忙活几天的。” 

    　　“没事了就补补记录，再加上这小子自己的学习笔记，还要背条令条例，空闲时间全都给他占的死死的！” 

    　　“完了你也别闲着，别怕，该带着他训练就正常训练，咱俩来个双管齐下，好好招呼招呼他！” 

    　　“就照我说的这么办，哪怕是铁打的人，几天下来也得喊累！” 

    　　说罢，李江帆看了魏刚一眼，道出了他对于赵卫红的看法。 

    　　“这小子是块好钢，但是得磨，让他认识到‘人力有尽时’这个道理。” 

    　　“不然照着这个势头下去，这小子在部队待不长，没几年身体就废掉了。” 

    　　“实话告诉你，这小子我看中了，将来咱俩各凭本事，看他愿意跟谁走。” 

    　　闻言，魏刚很是罕见的没有和李江帆争论，而是沉吟片刻，这才很是担心的开口道。 

    　　“这么搞，再加上这小子平时的劲头，那他可真是一点休息时间都没有了.” 

    　　“而且，这些记录.我记得应该是你自己写的吧？” 

    　　“你把这活交给他，就不怕团长知道了收拾你？” 

    　　“嗯” 

    　　李江帆的神情明显有些尴尬，没好意思说自己就是想偷偷懒，涨红着脸，再没了平日里那副淡然的模样，争辩道。 

    　　“你懂个啥？” 

    　　“这叫能者多劳！” 

    　　紧接着，李江帆又念叨着“我这是在锻炼他！”“要不是你不争气，至于我出手吗？”之类晦涩难懂的话，引得魏刚顿时哄笑起来，连部内外充满了快活的空气。 

    　　“行行行，就你大道理多。” 

    　　“我说不过你，就这么着吧。” 

    　　说罢，魏刚的目光落到了桌前的记录本上，凝视许久后，忽然很是担心的来了一句。 

    　　“你说.” 

    　　“要是这样也没给他整服，该咋办？” 

    　　李江帆：“.” 

    　　“你特么能不能别乌鸦嘴？” 

    　　“嘿！你可算是接电话了。” 

    　　“忙什么呢，想联系你还真不容易！” 

    　　闻言，电话那头的赵跃进很是怀念的笑了笑，嘴上却是毫不客气的回道。 

    　　“有话说有屁放，说完了赶紧挂电话。” 

    　　“还有，以后别打这个电话，这是人家小卖店的电话。” 

    　　“你没事老骚扰人家干什么玩意呢？” 

    　　“咋的，现在当了团长，闲出屁来了？” 

    　　“清闲倒是不清闲，不过给你打电话的时间还是有的。” 

    　　347团的团部内。 

    　　一个电话就把魏刚训成孙子，号称全团军官噩梦的347团团长——常定方，正捧着话筒，脸上满是发自内心的笑意。 

    　　常定方的身材很是魁梧，一双手掌更是粗大的十分惊人，显得手中的话筒格外迷你。 

    　　但常定方的面容看起来，丝毫没有他这副身材该有的“憨直”，神采奕奕，带着一股子精明能干的味道。 

    　　“还有，能不能注意下你的态度？” 

    　　“我现在可有人质在手，你就不怕我往死里练你侄子？” 

    　　一听这话，赵卫红梗着脖子的模样在赵跃进脑中一闪而过，令他颇为自豪的说道。 

    　　“随便你练，你爱咋练咋练！” 

    　　“留口气就行！” 

    　　“你要是能把他练服了，我还真得谢谢你呢！” 

    　　“嚯，这么多年不见，口气见涨啊？” 

    　　“哪有你这么坑侄子的？你到底是不是他亲叔叔啊？” 

    　　“去你的！” 

    　　“.” 

    　　两位多年未见的老战友，在电话中互相打趣，尽情抒发着压在心底的思念之情。 

    　　“嘟嘟嘟” 

    　　听着电话里突然传来的忙音，常定方顿时一愣。 

    　　“妈的.怎么说挂就挂啊。” 

    　　“嘿嘿，团长，挂就挂了吧，好歹这回联系上你老战友了不是？” 

    　　“哼，你倒挺会说话。” 

    　　闻言，团部的通讯员捂着脑袋，嘿嘿一笑，忽的对常定方提议道。 

    　　“团长，听你念叨这么多天了。” 

    　　“要不，去教导队走一趟？看看你老战友那个侄子？” 

    　　“他不是挂你电话吗，你就收拾他侄子出气！” 

    　　闻言，常定方并没有立刻开口作答，沉吟许久后，这才淡淡的点了点头。 

    　　“这周末貌似没啥事.” 

    　　“那就去一趟吧。” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第59章 这流程是不是有点潦草了？【求月票！

    　　第59章 这流程.是不是有点潦草了？【求月票！求追读！】 

    　　“班副，你咋跟个没事人似的.” 

    　　上午的训练已然结束，甚至还提前了二十分钟带回。 

    　　但张彪的脸上并没有丝毫喜意，反而还愁眉苦脸的对着赵卫红抱怨道。 

    　　“这一上午军姿给我站的哎哟，我好像看见我太奶了” 

    　　试探性的挪动脚步，一股触电似的酸爽感觉顿时从脚底传来，搞得张彪又“哎哟哎哟”的叫唤个没完。 

    　　其他新兵也都是这个造型，杵在原地一动都不敢动，面部表情极其狰狞，就好像黄瓜成精了似的。 

    　　“这有啥的，站着站着就习惯了。” 

    　　“你们别傻站着，在班里走一走。” 

    　　“昨天我也这样，连长拽着我，硬生生给我走好了。” 

    　　“真的？” 

    　　“骗你们有包子吃啊？” 

    　　见赵卫红都把话说到这份上了，众人只好咬着牙，拖着步子慢慢蹒跚，一步一抽抽，再搭配上他们那稀奇古怪的叫声，颇有一种真人版“植物大战僵尸”的既视感。 

    　　其实这提前带回的二十分钟，就是给他们活动身体用的。 

    　　站了一上午军姿，这群新兵也没养成身子前倾的习惯，后脚跟一直挤压着地面，不过血，没站晕过去已经算是不错了。 

    　　结果他们回来之后，还在宿舍里傻站着，可不就是越站越难受么！ 

    　　“真别说班副，我好像好点了.” 

    　　“我也是！” 

    　　麻木的下肢终于有了知觉，新兵们顿时激动的热泪盈眶，如获新生。 

    　　张彪更是一屁股瘫坐在地上，眼神空洞的抱怨道。 

    　　“一会吃完饭，就得回来整被.” 

    　　“下午还有体能训练.班长还说要给我们上强度.” 

    　　“这日子，真是特么过的够够的！” 

    　　“咋的，这就受不了了啊？” 

    　　“班长！” 

    　　见被叫去连部的史继东，突然杀了回来。 

    　　张彪赶忙从地上爬了起来，心里慌得一批。 

    　　完犊子了！ 

    　　张彪本以为自己要被史继东狠狠收拾！ 

    　　但不知怎么，史继东今天的心情似乎很好，不但没有和张彪计较，反而还乐呵呵的开口道。 

    　　“再坚持坚持。” 

    　　“队列也就训练这几天。” 

    　　“下周就给你们开新科目了，练着可比队列带劲！” 

    　　一听这话，众人顿时急的抓耳挠腮，忙向史继东追问新的训练科目到底是什么。 

    　　但史继东只用一句“保密”，就统统给他们都打发掉了。 

    　　“卫红，你吃完饭去趟连部。” 

    　　“连长和指导员找你有事。” 

    　　赵卫红闻言顿时大喜过望，心说饭票.呸！连长可算想起我了，忙点头道。 

    　　“是！” 

    　　由于过于激动，赵卫红午饭时有些食不下咽，只吃了个九分饱。 

    　　毕竟，一顿饱和顿顿饱的道理，赵卫红还是非常清楚的。 

    　　要是没了魏刚，十天之后，他还怎么来连部加餐？ 

    　　回到宿舍后，赵卫红和史继东打了声招呼，又嘱咐权世乾等人抱着被子，去学习室等他。 

    　　这才快步出门，深吸一口气，敲响了连部的大门。 

    　　“报告！” 

    　　“进！” 

    　　如果要说新兵连中，究竟什么地方最神秘。 

    　　那首当其冲的，就是各个连队，永远紧闭着大门的连部。 

    　　新兵们每天都能看到不苟言笑的主官从连部内走出，威风凛凛的对整个连队下达命令。 

    　　可连部内究竟是个什么模样，许多新兵直到下连，都是无缘得见。 

    　　赵卫红自然也是好奇的很，刚进门，视线便下意识的打量起连部内的陈设。 

    　　映入眼帘的一切，都非常符合赵卫红想象中的模样。 

    　　办公桌上散落的纸张与书籍，窗台上肆意生长的绿植。 

    　　还有让赵卫红格外羡慕的单人床，这可比上下铺睡起来舒服多了！ 

    　　在赵卫红看来，眼前的连部并不像是一间宿舍。 

    　　而是一间办公室，一间充满军营气息的办公室。 

    　　“来了？” 

    　　听见魏刚熟悉的声音，赵卫红的注意力顿时从角落的坦克模型上收回，猛地上前一步，激动的道。 

    　　“连长，你是准备中午带我出去加练吗？” 

    　　“练啥？队列还是体能？我已经准备好了！” 

    　　魏刚：“.” 

    　　只见魏刚“吧嗒”一声，点了根烟，狠狠地吐出一大口白雾后，这才看向同样大受震撼的李江帆，一言难尽的说道。 

    　　“所以.你明白了吧？” 

    　　“嗯这事还真不怪你” 

    　　“换我我也懵” 

    　　两位主官对视一眼，生平第一次觉得对方看起来，居然是那么的顺眼. 

    　　赵卫红则是非常疑惑，不明白这俩人是在打什么哑谜。 

    　　“咳赵卫红，实际上是我找你。” 

    　　“到我这来。” 

    　　“这” 

    　　话音落下，赵卫红并没有马上行动，而是颇为“恋恋不舍”的看了魏刚一眼。 

    　　白激动了！ 

    　　整了半天不是连长找？ 

    　　“你老看我做啥子！” 

    　　魏刚被赵卫红幽怨的眼神弄得是浑身不自在，家乡话都飙出来了。 

    　　“过去噻！” 

    　　“是” 

    　　默默在心里叹了口气，赵卫红这才很是遗憾的朝李江帆走了过去。 

    　　“指导员，你” 

    　　“来。” 

    　　说着，李江帆将一张报纸，连同纸笔一起递给了赵卫红。 

    　　“随意摘抄两段，写个几十字就行，给我看看。” 

    　　赵卫红闻言微微有些错愕，但还是按照李江帆的吩咐，开始誊写报纸上的内容。 

    　　“不错，字写的很好。” 

    　　“赵卫红，从今天起，你就是咱们新训二连的文书了。” 

    　　“晚饭后来连部，我亲自给你做岗前培训。” 

    　　“.啊？” 

    　　文书？ 

    　　虽然对这个职务不太了解，但赵卫红下意识的觉得，这个职务应该不咋地 

    　　要不然“选拔流程”能这么草率吗？ 

    　　“咳，不用惊讶。” 

    　　“选你做文书，是组织上信任你的能力，认为你能够胜任文书的工作。” 

    　　“怎么样，有没有信心！” 

    　　李江帆的语调突然高昂起来，令赵卫红下意识的立正站好，斩钉截铁的回道。 

    　　“有！” 

    　　“很好！就该有这样的势头。” 

    　　“行了，你先回去吧，具体的工作晚上给你介绍。” 

    　　“是” 

    　　抱着最后一丝侥幸，赵卫红缓缓转身，看向魏刚所在的方向。 

    　　也不知道魏刚是不是故意的，似乎对面前的报纸很感兴趣，看都不看赵卫红一眼。 

    　　见状，赵卫红这才迈动脚步，很是失望的离开了。 

    　　直到进入学习室，赵卫红仍处于有些懵逼的状态，对这份突如其来的任命倍感疑惑。 

    　　虽然李江帆说的很“高大上”，又是组织又是信任的。 

    　　但赵卫红总感觉这流程仓促而又草率，有点像是临时做出的决定。 

    　　“班副！连长他俩找你说啥了？” 

    　　“连部里是啥样的？有没有枪？” 

    　　见赵卫红居然这么快就从连部里出来了。 

    　　张彪等人瞬间扑到赵卫红身边，叽叽喳喳的问个不停。 

    　　略显迷茫的扫视了众人一眼，赵卫红这才慢吞吞的开口道。 

    　　“其实也没说啥.” 

    　　“貌似从现在开始，我就是咱们连队的文书了？” 

    　　众新兵：“！！！” 

    　　(本章完)

    第60章 不是哥们你特么有病吧？【求月票！求

    　　第60章 不是哥们你特么有病吧？【求月票！求追读！】 

    　　“班副！真的假的？” 

    　　“你成了咱们连队的文书了？” 

    　　看着权世乾满脸不可思议的模样，赵卫红顿时想起来这小子对部队的事，知道的可不少，当即便对着权世乾询问道。 

    　　“快和我说说，文书到底是干啥的？” 

    　　“瞧你这反应咋的，文书是个很了不得的职务吗？” 

    　　“何止是了不得啊！” 

    　　权世乾咽了咽口水，用充满羡慕的语气对赵卫红解释道。 

    　　“班副，我听家里人说过。” 

    　　“一个文书，那相当于半个干部！” 

    　　“甚至日子过的比干部还要滋润！” 

    　　“滋润？” 

    　　赵卫红顿时皱起眉头，表情十分严肃。 

    　　“怎么个滋润法？” 

    　　“这么说吧，班副，文书绝大部分时间是不需要训练的。” 

    　　“还有.” 

    　　没等权世乾说完，赵卫红顿时大惊失色，没有任何犹豫，转身就走！ 

    　　当这玩意还要耽误训练？ 

    　　那特么谁干啊！ 

    　　看着赵卫红急匆匆离去的背影，众新兵立刻在学习室内感慨道。 

    　　“瞧瞧班副这人情世故！” 

    　　“估计是去感谢指导员了！” 

    　　“班副本来就是咱们连第一个副班长，现在又当上文书了！” 

    　　“唉，没法比，真是没法比！” 

    　　权世乾的声音隐隐有些沉重，心中暗道自己在这方面，确实得向赵卫红多学习学习。 

    　　这才几天的功夫，赵卫红便同时担任了副班长外加连队文书这两个职务。 

    　　在这方面，别说二连，恐怕整个新训营，都找不出一个能和赵卫红比较的同批兵出来！ 

    　　并且如果没有意外的话，赵卫红担任文书之后，很有可能会减少日常训练的时间，甚至是免去训练！ 

    　　念及于此，众人顿时倍感羡慕！ 

    　　这可是“不用训练”啊！ 

    　　都不需要亲身经历，哪怕仅仅是想一想，在部队里也是一件美事啊！ 

    　　“咣咣咣！” 

    　　“报告！” 

    　　足足过了十几秒。 

    　　李江帆略显异样的声音，这才响起。 

    　　“.进来。” 

    　　“你怎么又回来了？” 

    　　“指导员，有个事我必须和您确认一下！” 

    　　赵卫红此刻的心情，就如同他的语气一般，无比焦急！ 

    　　和权世乾等人的想法，正好相反。 

    　　赵卫红觉得不能训练这种事，实在是太特么恐怖了！ 

    　　一想到自己的战友在外面训练。 

    　　自己却要坐在窗口，满脸忧伤的看着他们，赵卫红就感觉这样日子. 

    　　真是没法过了！ 

    　　不能训练？ 

    　　那他还怎么肝熟练度？ 

    　　怎么留在部队，出人头地？ 

    　　怎么实现自己的梦想？ 

    　　赵卫红甚至怀疑李江帆是不是嫌弃自己的吃相，太难看了。 

    　　想用文书这个职务阻止他训练，好让自己将来下连之后去养猪！ 

    　　用心何其险恶！ 

    　　本来班长，连长，就随时随地都有可能给他挖坑。 

    　　现在又多了一个指导员！ 

    　　他就是想踏踏实实当个正经的兵。 

    　　为什么这么难！？ 

    　　看样子，想要留在部队好好发展，自己当真是要“如履薄冰”，坚决不能上他们的当！ 

    　　念及于此，赵卫红神情一凛，直勾勾的看着李江帆，无比严肃的开口道。 

    　　“指导员，我听说文书这个职务，很多时候是不需要训练的。” 

    　　“对吗？” 

    　　李江帆一听这话，人都傻了。 

    　　他是真没想到，赵卫红气势汹汹的杀进连部，居然只是为了问一嘴这个？ 

    　　吓得他还以为团长来了呢！ 

    　　松了口气，李江帆又拿出指导员标志性的，“平易近人”的笑容，正准备开口做答。 

    　　便见赵卫红瞪着眼睛，斩钉截铁的表示道！ 

    　　“指导员，要是这样的话，这个文书的活，您还是换个人选吧！” 

    　　“训练是不能耽误的，一天都不能耽误的！” 

    　　“.” 

    　　李江帆的嘴角一阵抽搐，心中更是彷佛有一万匹草泥马呼啸而过。 

    　　说句实在话，李江帆现在很想骂娘。 

    　　但他又不能骂！ 

    　　赵卫红坚持训练有错吗？ 

    　　当然没错，这就叫“高标准严要求”，非常值得表扬，值得提倡！ 

    　　作为指导员，他要做的应该是将赵卫红树立成整个新训二连的典型，号召所有新兵向赵卫红学习！ 

    　　可他更不敢夸！ 

    　　还没表扬呢，赵卫红就已经这样了。 

    　　这要是表扬两句，赵卫红还不得给他和魏刚逼疯啊？ 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　看着李江帆又气又急，却又拿赵卫红一点办法都没有的模样。 

    　　一直美滋滋看戏的魏刚顿时笑出了声。 

    　　“行了，卫红，回去吧！” 

    　　“文书你正常干，训练还是我带着你，耽误不了。” 

    　　很是得意的瞥了李江帆一眼，魏刚心里那叫一个爽！ 

    　　之前笑话老子的本事呢？ 

    　　真对上赵卫红，你不也懵逼吗？ 

    　　现在知道老子是啥感受了吧？ 

    　　闻言，赵卫红一边心说连长你可算想起我了，一边兴高采烈的回复道。 

    　　“是！” 

    　　暗戳戳的看了李江帆一眼，赵卫红在心里提醒自己，这个指导员多少有点问题，自己今后务必要多加小心！ 

    　　回到学习室后，赵卫红向围在自己身旁的众人，比划了一个“ok”的手势。 

    　　“搞定！” 

    　　“班副，啥搞定了？” 

    　　“还能啥，训练的事呗！” 

    　　一听这话，众新兵眼珠子都要瞪出来了！ 

    　　“你不用训练了？” 

    　　“那怎么可能？” 

    　　很是奇怪的看了权世乾一眼，赵卫红用“心有余悸”的口气，开口道。 

    　　“不过就差一点。” 

    　　“要不是我机智的一批，及时发现了这里面的蹊跷。” 

    　　“估计你们明天在训练场上，就看不见我了。” 

    　　“妈的！好险！” 

    　　“还想不让我训练？” 

    　　“那我当兵干啥来了？” 

    　　众新兵：“.” 

    　　默默地交换了一下眼神，众新兵什么也没说，只是纷纷朝赵卫红竖起了一个大拇指。 

    　　班副 

    　　你特么真是个神人呐！ 

    　　“嘀！” 

    　　“二连！起床！” 

    　　标志着午休结束的哨声刚刚落下。 

    　　便有一众睡眼朦胧的新兵打着哈欠，从宿舍内鱼贯而出，准备赶在出操之前，去个厕所。 

    　　可看着学习室内走出的一道道身影，刚刚结束午休的新兵们顿时愣在原地，陷入了沉思. 

    　　不是，哥们。 

    　　大中午的不睡觉，你们跑学习室整被去了？ 

    　　还特么一个班一起去？ 

    　　你们有病吧？ 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    第61章 啧！又疯一个！【求月票！求追读！】

    　　第61章 啧！又疯一个！【求月票！求追读！】 

    　　别看史继东在一班跟个活阎王似的，随便笑两声都能让权世乾等人腿肚子直突突。 

    　　但史继东可不是一般士官，甭管练的再狠，他那邪性的笑容还有手上的伤疤，就足以令马伟杰之流不敢造次。 

    　　其他班长就没有史继东这两下子了，为了不让新兵整出什么幺蛾子，绝大部分班长第一周都是很温柔的，不会下死手操练。 

    　　有的兵龄只比新兵多一年的二年兵班长，甚至还有可能和自己班里的新兵干起来！ 

    　　楞种嘛，哪里都有，发生这种事再正常不过了。 

    　　但甭管是几年兵，班长终归是班长，肯定是吃不了亏就对了。 

    　　这就导致和一班比起来，其他班新兵的待遇非常不错。 

    　　虽然训练强度大差不差，但至少还能保证午休，舒舒服服的睡上两个小时。 

    　　谁曾想一觉睡醒，就看见这么晦气的一幕. 

    　　这几天下来，谁还不知道班长都是个什么德行？ 

    　　训练要比，生活要比，恨不得就连晚上睡觉打呼噜的声音也要比！ 

    　　你们不睡觉整被子也就罢了，关起门来别让其他班长瞧见就行。 

    　　可你们组团去学习室整被是几个意思？ 

    　　咋的？生怕其他班长瞧不见，非要给他们上上眼药？ 

    　　众新兵顿时又气又急，气的是赵卫红等人“不讲武德。” 

    　　至于急的嘛. 

    　　“都在这傻杵着嘎哈呢？” 

    　　“不上厕所了？” 

    　　见一众新兵都在走廊里发呆，刚刚走出宿舍的二班长眉头一皱，顺着新兵们的目光望去，便见赵卫红等人虔诚的捧着忙活了一个中午的成果，朝宿舍走去。 

    　　“嗯” 

    　　二班长沉吟片刻，盯着最前头赵卫红的被子猛瞧，又折回班里，看了看自己班里新兵的被子，对比一番后，又探出来头来，继续猛瞧 

    　　如此往复了三四次后，二班长悬着的心终于死了。 

    　　妈的，没一个能比得上的啊！ 

    　　“都特么给我滚出来！” 

    　　“班长.咋地了.” 

    　　“咋了？你说咋了！” 

    　　二班长指着落到最后的张彪，对着自家新兵唾沫星子满天飞！ 

    　　“看看人家！再看看你们！” 

    　　“人家午休时间在做什么？你们又在做什么？” 

    　　“还特么有脸问我咋了，我就应该把你那个被子飞茅坑里去，你就知道咋了！” 

    　　二班长是越骂越生气，而班里那一床床早上还觉得勉强凑合的被子，在此刻的他看来已经和狗屎没有什么区别了！ 

    　　同样都是一起入营的新兵。 

    　　可新兵和新兵之间的差距，咋就能这么大呢？ 

    　　“老二，刚起床咋就发这么大火？” 

    　　二班长丝毫没有压制自己的声音，转瞬间，听到动静的其他班长都出来凑热闹了。 

    　　见此情景，留在走廊大气都不敢喘的新兵们，纷纷绝望的闭上了眼睛。 

    　　完犊子了！ 

    　　“放开我！我要去和一班那群畜生拼了！” 

    　　“妈的不让我们好过，咱们就谁也别想好过！” 

    　　“午休跑学习室迭被也就算了。” 

    　　“体能训练刚结束，这群犊子又开始收拾上卫生了！” 

    　　“眼看就要开饭了，他们都不肯闲着啊！” 

    　　“那特么有他们这样的？” 

    　　“别拦着我！” 

    　　听着宿舍里传出来的声音，路过的新兵纷纷加快脚步。 

    　　啧。 

    　　又疯一个！ 

    　　很快，这掺杂着怨念与悲愤的咆哮便渐渐沉寂下去，取而代之的是班长若有若无的呵斥声，在走廊里不断回荡。 

    　　“这咋没过来呢？” 

    　　“我寻思终于能动手了呢。” 

    　　见外面没了动静，一直守在门口的张彪，顿时很是遗憾的放下了始终攥在手里的拖布。 

    　　这是唯恐天下不乱的。 

    　　“班副，咱们这么搞，好像确实把其他班的兄弟给坑了” 

    　　这是还算有点良心的。 

    　　“权世乾，你替他们操心干啥？” 

    　　“流动红旗就两面，不是我们拿就是他们拿。” 

    　　“不用想，拿不到红旗，肯定会被班长收拾。” 

    　　“咱们这是帮他们提前适应一下接下来的生活，他们应该谢谢咱们才对！” 

    　　这是十分欠揍的. 

    　　一听这话，权世乾很是不服气的扬了扬头，正想反驳。 

    　　谁料一直和马伟杰不太对付的赵卫红，居然对他的观点表示认可。 

    　　“马伟杰这话说到点子上了。” 

    　　“确实，咱们都是战友。” 

    　　“但也不想成为垫底的那个班，更不想天天被班长收拾。” 

    　　“他们要是舒服了，那班长折腾的可就是咱们了。” 

    　　“咱们这群新兵蛋子，现在可没有同情别人的资格！” 

    　　“先把自己的事顾好再说吧！” 

    　　见赵卫红都这么说了，权世乾也只能沉默着点了点头。 

    　　“班副，那咱们接下来怎么说？” 

    　　“继续照着今天这么干？” 

    　　说句实在话，这么搞其他班的新兵遭罪，一班的新兵也遭罪。 

    　　属于是以一班之力，拉着全连新兵“自爆。” 

    　　从某种角度上来说，这股子内卷的浪潮，是被赵卫红一个人带起来的。 

    　　全连的新兵都被赵卫红给坑了，偏偏赵卫红本人却是乐在其中. 

    　　“不，不能这么搞了。” 

    　　一听这话，权世乾等人顿时一愣，心说难不成班副终于良心发现了？ 

    　　但很快，赵卫红便用实际行动，证明了他还是那个赵卫红。 

    　　一点没变。 

    　　“看这架势，明天午休时学习室估计会抢手。” 

    　　“而趁着训练间隙收拾卫生的班，也不会少。” 

    　　“那咱们班的突出性就没有了啊！” 

    　　赵卫红皱着眉头，在宿舍内反复踱步，忧心忡忡的说着自己的结论。 

    　　“想要稳拿红旗，咱们还得下功夫，下狠功夫！” 

    　　“这样，明天早上我来叫你们起床！” 

    　　“哥几个咬咬牙，反正也快周五了，咱们辛苦这么几天，到时候舒舒服服的过个周末！” 

    　　“你们觉得咋样？” 

    　　众新兵：“.” 

    　　“班副.” 

    　　“嗯？” 

    　　“你要想这么搞，也不是不行，我没意见。” 

    　　“但是吧，我总觉得.咱们好像挺不是人的.” 

    　　一听这话，众人纷纷猛猛点头，表示赞同！ 

    　　真要照赵卫红说的这么搞，他们以后是不敢一个人出去上厕所了。 

    　　不然容易被人敲闷棍呐！ 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更，兄弟们，求月票！ 

    　　(本章完)

    第62章 文书？这小子怎么就成文书了？【求月

    　　第62章 文书？这小子怎么就成文书了？【求月票！求追读！】 

    　　晚饭时，一班众人明显感受到食堂里的气氛，有些不太对劲。 

    　　一道道目光犹如一柄柄冰冷的锋刃，死死落在他们身上，搞得众人心里一阵发寒，就连吃饭的速度都快了许多。 

    　　吃个饭而已，咋还搞出杀气了？ 

    　　赵卫红对此倒是无动于衷，该吃吃该喝喝，一副饿死鬼投胎的德行。 

    　　“.” 

    　　“卫红啊，你慢点吃，没人跟你抢。” 

    　　“你这狼吞虎咽的，当心胃病！” 

    　　李江帆就纳闷了。 

    　　赵卫红看着也不胖，肚子上更是没有赘肉。 

    　　但却非常能吃，一个人就能顶上两个不，三个人的饭量！ 

    　　这东西都吃到哪去了？ 

    　　“指指导员.” 

    　　“慢不得。” 

    　　“我又不是天天在连部吃饭，可不得趁着还在的功夫，多吃几顿饱饭？” 

    　　说到这，赵卫红还瞧了魏刚一眼，小眼神别提有多期待了！ 

    　　下午的体能训练，赵卫红终于如愿以偿，又和魏刚作上伴了。 

    　　但魏刚这老小子鬼精鬼精的，吃过一次亏后便再也不肯和赵卫红打赌了，只是带着赵卫红闷头训练。 

    　　没了进项，赵卫红在连部的饭，可谓是吃一顿少一顿，心里能不着急吗。 

    　　“咳” 

    　　装模作样的清了清嗓，魏刚准备送赵卫红一个顺水人情。 

    　　别看他现在和李江帆合起伙来，折腾赵卫红。 

    　　但等到赵卫红将来下连时，他和李江帆可是竞争对手，都想把赵卫红带走。 

    　　再加上团长的吩咐，赵卫红将来下连想去什么连队，全看他自己的意愿。 

    　　那魏刚就得注意一下自己在赵卫红心中的形象，刷一刷好感了。 

    　　不为别的，就为这头自己亲手养大的猪，将来别跑到别人圈里。 

    　　但魏刚没想到，李江帆这个老六比他更快！ 

    　　“卫红，之前忘了跟你说了。” 

    　　“文书算是连部的一员，本来就应当在连部这一桌吃饭。” 

    　　说罢，李江帆又提高音量，对着不远处的史继东招呼道。 

    　　“一排长。” 

    　　“到！” 

    　　“卫红现在是咱们新训二连的文书了。” 

    　　“以后他就在连部吃了，跟你知会一声。” 

    　　“是！” 

    　　一石激起千层浪！ 

    　　由于中午那档子事，一班众人根本不敢和其他班的新兵打照面，更别提聊天了。 

    　　也正是因此，赵卫红担任文书的事并没有在连队内部传播开来，就连很多班长都不知情。 

    　　李江帆主动捅破了这层窗户纸，令食堂内的氛围陡然为之一变，真可谓是 

    　　骂声一片呐！ 

    　　“文书？这小子怎么就成文书了？” 

    　　“我连副班长都还没混上呢！” 

    　　“新兵蛋子当文书，指导员没搞错吧？” 

    　　“.” 

    　　议论中不仅有新兵愤愤不平的骂娘，也有班长充满震惊的呼声。 

    　　刚入营不到一周的新兵当文书. 

    　　这事别说见，听都是第一次听啊！ 

    　　“啪！” 

    　　“都嚷嚷什么？吃饭还堵不住你们的嘴？” 

    　　“不想吃就滚到训练场跑个三公里，我看你们还是没饿着！” 

    　　伴随着魏刚的拍桌怒斥，食堂内顿时响起一阵“噼里啪啦”的撂筷声。 

    　　刚刚还熙熙攘攘的议论声，瞬间戛然而止。 

    　　按照正常情况，魏刚接下来肯定要给新兵们上一课，来让他们记住“食不言，寝不语”的道理。 

    　　但他自己也觉得，因为赵卫红当文书的事，议论两句，确实算不得什么。 

    　　因为他自己都觉得离谱！ 

    　　没办法，谁让他没能把赵卫红练服呢？ 

    　　他要是给力点，不就没这事了吗？ 

    　　抿了抿嘴，魏刚扔下一句硬邦邦的“再让我听见一点动静，就特么都别吃了”，便下令继续吃饭。 

    　　一班众人这下感觉不到那些如芒在背的目光了。 

    　　因为方才的“杀气”，全对着赵卫红招呼上了！ 

    　　同时被上百道目光死死盯着，某些心理素质差的新兵别说吃饭，可能站都站不稳。 

    　　但赵卫红表现出了远超常人的大心脏，甚至还细嚼慢咽上了！ 

    　　部队里说话，尤其是主官的话，那都是“一个唾沫一个钉”，不然没法带兵。 

    　　既然李江帆都这么说了，赵卫红自是不必再为了吃饭的事情发愁，当然要慢慢享受了。 

    　　看样子，这个文书的职务，倒也不是一点好处都没有。 

    　　至少“档次”看起来，要比副班长强多了。 

    　　抱着这种心情，赵卫红叮嘱权世乾等人多多注意卫生，给其他班新兵猛上强度后。 

    　　便按照之前的约定，敲响了连部的大门。 

    　　“报告！” 

    　　“进！” 

    　　李江帆明显是“蓄谋已久”，正盼着赵卫红过来。 

    　　白天他展示给魏刚的一厚摞记录本，此刻就摆在办公桌的角落。 

    　　“卫红啊，现在知道文书是干什么了的吗？” 

    　　“听战友说了一点，了解的不多。” 

    　　“那就够了。” 

    　　李江帆也不废话，直接递给赵卫红两沓记录本。 

    　　赵卫红接过来一瞧，发现两本记录封皮上的名字都是一样的。 

    　　【政治主题教育记录本】 

    　　“先写这本，我下周要咳，这本比较重要。” 

    　　说罢，李江帆便简单的给赵卫红介绍了一下文书的工作。 

    　　这第一点，便是将往年的主题教育内容，誊写到新的记录本上。 

    　　可别觉得这就是个抄书的活，动动笔杆子就成，轻松的很。 

    　　既然是“往年”的内容，其中涉及的人名，时间，那都是前几届新兵连的事了。 

    　　赵卫红得格外注意这部分内容，并将其按照新训二连现有的人员构成进行替换，着实是费力又费脑。 

    　　“卫红啊，既然你执意要坚持训练。” 

    　　“那恐怕就要牺牲一点你的个人时间了。” 

    　　“这样吧，我允许你以后晚上床一个小时。” 

    　　“我给你一周的时间，抓紧把这本写完。” 

    　　说着，李江帆拍了拍门前的“小山”，感慨道。 

    　　“咱们的任务，可是很艰巨的啊！” 

    　　赵卫红就知道，这饭不可能白吃，肯定是要付出点代价的！ 

    　　不过以赵卫红自己的观点来看，用一个小时的睡眠时间，换取接下来三个月，一天三顿的“小灶。” 

    　　这买卖并不是很亏，就当是肝一肝书法的熟练度！ 

    　　“放心吧指导员，保证完成任务！” 

    　　“好！” 

    　　“我就喜欢你这个迎难而上的劲头！” 

    　　“那我就等着你的好消息了，回去吧。” 

    　　“是！” 

    　　看着赵卫红干劲十足的背影。 

    　　李江帆脸上，露出了一个发自内心的笑容。 

    　　这种有人帮忙干活的感觉. 

    　　真别说，还特么挺爽！ 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第63章 以为是个新兵蛋子，没想到是个干部苗

    　　第63章 以为是个新兵蛋子，没想到是个干部苗子！【求追读！求月票！】 

    　　“讲一下！” 

    　　“开训第一周，马上就要结束了！” 

    　　“我相信各位新同志，对部队到底是个什么地方，已经有了自己的体会。” 

    　　“.” 

    　　黑黢黢的室外，赵卫红顶着呜咽作响的寒风，看魏刚站在楼前，面朝全连训话。 

    　　这就是部队的晚点名环节，算是一天当中最重要的一次集合。 

    　　除了勤务人员，全连所有人必须到齐，哪怕是“两耳不闻训练事，一心只揉眼前面”的炊事员，这时候也得从食堂里乖乖出来。 

    　　清查人数无误后，便会进入晚点名的重头戏——总结一天工作。 

    　　部队里有一句老话，叫“不怕主官不吭声，就怕点名有话说。” 

    　　什么“某些同志”、“个别分子”、“更有甚者”之类的称呼，这时候就派上用场了。 

    　　这还算是好的，虽然全连都知道主官在骂谁，但好歹没指名道姓， 

    　　可谁要是被主官直呼大名，嘿，今晚肯定是别想消停了。 

    　　也正是因此，新兵们对于晚点名格外发怵，尤其是害怕听见自己的名字。 

    　　“赵卫红！” 

    　　“.到！” 

    　　赵卫红的心“嗖”的一下，悬到了嗓子眼！ 

    　　这就和中学生在家偷玩电脑，结果父母突然杀了回来，伸手去摸显示器的过程一样煎熬！ 

    　　赵卫红仔细回忆了一番，发现自己今天也没犯事啊？ 

    　　“稍息，接下来不用答到。” 

    　　魏刚对赵卫红神色如常的下达完口令，忽的拔高音量，用恨铁不成钢的语气大声道。 

    　　“我本想挑三个表现好的新兵，表扬一下。” 

    　　“可除了赵卫红同志，你们其他人根本入不了我的眼，更不配被我表扬！” 

    　　“我这样说你们，你们服不服？” 

    　　几乎是话音落下的同一时间。 

    　　队列里立刻响起了声嘶力竭的咆哮！ 

    　　“不服！” 

    　　魏刚要是换个人举例，新兵们可能还没这么大反应。 

    　　可赵卫红现在都快要成为新训二连的全民公敌了，魏刚拿他出来说事，摆明了就是要刺激刺激其他新兵。 

    　　“不服？” 

    　　“服不服不是靠嘴说的，那是要靠本事做出来的！” 

    　　说到这，魏刚刻意停下，沉默了许久。 

    　　有些时候，沉默比慷慨激昂的动员，还要振聋发聩。 

    　　用兵法来讲，这就叫“养势。” 

    　　等新兵的势头养足了，火气上来了，斗志也都酝酿的差不多了。 

    　　魏刚只需把目标抛出来，远比一万句说教来的管用！ 

    　　队列中，不断有雾气升腾，在灯光的照射下显得格外缥缈。 

    　　不少新兵都是咬牙切齿，神情悲愤，热气“呼哧呼哧”的从鼻孔里往出窜。 

    　　很好！ 

    　　魏刚脸上忽然浮现出淡淡的笑意，大手一挥，高声道。 

    　　“咱们团有句老话。” 

    　　“是骡子是马，牵出来遛遛。” 

    　　“各班长应该都通知你们了，周五，内务卫生检查！” 

    　　“原本准备了两面红旗，但看你们斗志这么高，我决定取消一面。” 

    　　“全连竞争一面流动红旗！” 

    　　“还有两天的时间，我希望看到你们的实际行动。” 

    　　“向我证明你们只是一时赶不上，而不是步步赶不上！” 

    　　“点名结束！” 

    　　“稍息！” 

    　　“值班员，带回！” 

    　　伴随着轰隆隆的脚步声，宿舍内的灯光一间接着一间亮起。 

    　　作为靠近楼梯口的一班，赵卫红等人最先回到了宿舍。 

    　　“连长说的话，你们也都听见了。” 

    　　“我还是那句话，我这人好面子。” 

    　　“我不管红旗是一面还是两面，总之周五午饭前，我希望看到流动红旗挂在咱们班门口。” 

    　　史继东的语气很平静，平静的像是在陈述一件无可争议的事实。 

    　　作为四期士官，史继东其实对这种事看得非常淡。 

    　　因为他不需要所谓的红旗，来证明他的能力。 

    　　他只要还在347团一天，不，是他已经成为了347团团史中，极具分量的一页。 

    　　若是放在钢七连，内务卫生检查之类的“小事”，根本不需要史继东打招呼。 

    　　无论何时检查，怎么检查。 

    　　流动红旗必定会悬挂在史继东班内。 

    　　与其说史继东在意流动红旗。 

    　　倒不如说，史继东是在好奇。 

    　　好奇赵卫红到底能不能凭借自己的本事，带着一班这么一群新兵蛋子，拿到红旗。 

    　　和很多人的固有印象不同。 

    　　部队里，其实非常讲究“因材施教。” 

    　　不同性格，不同特点的兵。 

    　　带起来的方式也是不同的。 

    　　内向的要让他变得豪放，外向的便要让他内敛。 

    　　而在史继东看来，对于赵卫红来说，继续针对他“个人”训练，已经没什么意义了。 

    　　史继东脑子又没问题，明知道赵卫红这小子训练起来有瘾，还在训练方面和他较劲？ 

    　　那不是有病吗！ 

    　　史继东可以肯定，只要赵卫红能够保持现在的劲头。 

    　　部队里的所有科目，无论是军事素养还是体能训练，对赵卫红来说都不是难事，无非是学习时间长短的问题。 

    　　既如此，史继东作为赵卫红的新兵班长，要做的事情就非常简单了。 

    　　培养赵卫红的担当与团队意识，从一班入手，最终在部队里，找到自己合适的定位！ 

    　　比如，班长？ 

    　　甚至是干部？ 

    　　赵卫红还很年轻，史继东手底下也不是没带出来过干部。 

    　　如果赵卫红将来和史继东一起去了钢七连，史继东有信心，五年之内，就让赵卫红提干！ 

    　　而不是去当什么狗屁纠察！ 

    　　妈的，一想到这事，史继东就来气。 

    　　本以为是个不知天高地厚，想当纠察的新兵蛋子。 

    　　返回347团的路上，史继东想了十九种纠正赵卫红错误思想的方法，十九种！ 

    　　谁曾想居然是个干部苗子！ 

    　　十分复杂的看了赵卫红一眼，史继东摆摆手，宣布解散。 

    　　一班众人立刻便在赵卫红的招呼下，抓紧时间洗漱，紧接着收拾卫生。 

    　　“班副，我咋感觉心里七上八下的呢” 

    　　“红旗就一面了咱们还能拿到吗？” 

    　　听罢魏刚和史继东的话。 

    　　原本对于赵卫红计划，最是坚信不疑的张彪，第一个慌了神。 

    　　九个班，一面红旗。 

    　　想想就能知道两天后的竞争，究竟会有多么惨烈。 

    　　“嗬！” 

    　　正撅着屁股擦地的赵卫红闻言，从地上略显吃力的直起腰。 

    　　看着忧心忡忡的张彪。 

    　　赵跃进气定神闲的面容，忽然从赵卫红的脑海中一闪而过。 

    　　“没关系。” 

    　　“都一样的。” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第64章 内务卫生检查来了！【求月票！求追读

    　　第64章 内务卫生检查.来了！【求月票！求追读！】 

    　　赵卫红的手搭上了张彪，用力捏了捏他的肩膀。 

    　　“从一开始，咱们的目标不就是奔着第一去的吗？” 

    　　“只要咱们做到最好，红旗不就是咱们的么？” 

    　　“何必管它是一面还是两面？” 

    　　“行了。” 

    　　将手上的抹布扔给张彪，赵卫红拔腿便朝着宿舍走去。 

    　　“剩下这点尾巴，交给你了。” 

    　　“我得去忙别的活了。” 

    　　“奥” 

    　　张彪有些木讷的点了点头，正准备蹲下擦地，忽然感觉肩膀上传来了丝丝凉意。 

    　　班副刚才 

    　　是不是用我的衣服擦手了？ 

    　　“班长。” 

    　　宿舍里，史继东已经把被子铺开，正斜躺在床上无所事事。 

    　　“咋了？” 

    　　“我去学习室了，熄灯一个小时之后回来。” 

    　　一听这话，史继东顿时坐直了身子，试探性的询问道。 

    　　“写记录？” 

    　　“对，指导员要得急，只给了一周时间。” 

    　　“我看了一下，那什么.政治主题教育？还挺厚一本，一周还不一定能写完。” 

    　　政治主题教育？ 

    　　史继东看了看赵卫红，欲言又止，最终略显无奈的摆了摆手。 

    　　“知道了，去吧。” 

    　　话音落下，赵卫红却是没有急着离开，依旧站在史继东的床前没动。 

    　　此情此景，史继东忽然觉得有些似曾相识 

    　　“还有啥事？” 

    　　“嘿嘿，班长” 

    　　赵卫红摸着后脑，憨笑着开口道。 

    　　“我这不是晚睡了一个小时吗。” 

    　　“明天早上还得整被，我还答应了叫权世乾他们起床。” 

    　　“我怕我起不来，所以.” 

    　　“所以你想问问我能不能叫你起床？” 

    　　“嗯！” 

    　　赵卫红用力点了点头，显得有些腼腆。 

    　　史继东：“.” 

    　　“滚！” 

    　　下一秒，赵卫红便被史继东一脚蹬出了宿舍。 

    　　不叫就不叫呗！ 

    　　骂啥人呐！还动脚！ 

    　　赵卫红愤愤不平的在心里嘀咕了几句，拍了拍屁股上并不存在的脚印，走进了学习室。 

    　　“吧嗒。” 

    　　灯光应声而亮。 

    　　径直走到了自己的位置上，赵卫红刚抽出记录本，便听到走廊里响起了熟悉的哨声。 

    　　“嘀！” 

    　　“熄灯！” 

    　　眨眨眼的功夫。 

    　　刚才还人声鼎沸，灯火通明的走廊。 

    　　顷刻间便在黑暗中归于沉寂。 

    　　学习室的灯光钻出门口，在走廊上拖拽出了一条长长的光影。 

    　　赵卫红下意识的朝窗外看去，营区内同样是漆黑一片。 

    　　只有星星点点的灯光，在浓重的夜色中依旧闪烁。 

    　　哨声过后。 

    　　彷佛整座营区都连同筋疲力竭的新兵们一起，沉沉的睡去了。 

    　　周围更是格外的安静，赵卫红甚至能听到自己的心脏在胸腔里“砰砰”作响。 

    　　就这场合，赵卫红想做点出格的事实在是太简单了。 

    　　比如来上一根过过瘾？ 

    　　很可惜，赵卫红不抽烟。 

    　　至于趁机玩个“失踪”什么的，那就更不可能了。 

    　　且不说楼下和楼外都有哨兵站岗。 

    　　若是赵卫红有这份心思，那他也不可能获得文书这个职务。 

    　　沉默着翻开两本记录。 

    　　学习室里，顿时响起了“沙沙”的写字声。 

    　　赵卫红本以为这是个很轻松的活。 

    　　但伴随着“撕拉”一声，赵卫红却是打消了这个想法。 

    　　怎么说呢，这其实和狙击手等待目标的过程大差不差。 

    　　赵卫红必须全神贯注的注意记录本上的内容，因为他也不知道下一个需要替换的人名，会在什么时候会出现。 

    　　就像是精心伪装后的狙击手，静静等待着目标的出现，随时准备扣下扳机。 

    　　这可不比训练轻松。 

    　　训练是身体累。 

    　　而抄这玩意，则是心累。 

    　　将撕下来的废稿团成一团，塞进兜里。 

    　　赵卫红拍了拍脸蛋，继续誊写。 

    　　时间流逝，一个小时的时间很快过去。 

    　　但赵卫红的进展除了兜里的三个纸团，便只有薄薄的一页字迹。 

    　　看看自己一晚上的劳动成果，再看看剩下的任务。 

    　　嗯. 

    　　赵卫红的嘴角肉眼可见的抽了抽，忽然感觉连部这小灶，也不是那么容易吃的 

    　　“呼” 

    　　长出一口气，赵卫红整理了一下略显凌乱的心情，将记录本放好，离开了学习室。 

    　　宿舍里，早就响起了此起彼伏的呼噜声。 

    　　见状，赵卫红蹑手蹑脚的走进宿舍，连衣服都没脱，便一头扎倒在床上，沉沉的睡去了。 

    　　“嘿，醒醒。” 

    　　“嗯？” 

    　　赵卫红迷迷糊糊的睁开眼睛，便见史继东打着手电筒，正一脸坏笑的站在自己床前。 

    　　“哟，看你这样，没睡醒吧？” 

    　　“要不再睡一会？” 

    　　赵卫红这时候还非常迷糊，上眼皮和下眼皮彷佛谈起了恋爱，难舍难分。 

    　　“班长.到点了吗” 

    　　“废话！不然我叫你干什么？” 

    　　这还是史继东第一次看到赵卫红这么无精打采的模样。 

    　　也不知怎么，史继东看着困得要死的赵卫红，非但没有任何同情。 

    　　反而有点.不！是非常想笑！ 

    　　你小子，这下该知道“累”这个字，究竟是怎么写的了吧？ 

    　　但下一秒，依旧闭着眼睛的赵卫红，便在史继东惊愕的目光中，动作缓慢，但无比坚定的从床上爬了起来。 

    　　不仅如此，赵卫红还走到其他新兵床前，挨个叫他们起床。 

    　　“醒醒.迭被了.” 

    　　“啊？班副.我再睡会就一会.” 

    　　张彪等人，明明比赵卫红多睡了一个小时，平时的训练强度更是和赵卫红没法比。 

    　　但在起床这件事上，他们谁也没有赵卫红来的坚决。 

    　　“都他吗给老子滚起来！” 

    　　“你们副班长叫你们都不起床？是不是还得老子叫你们？” 

    　　听着史继东的咆哮，众人顿感自己彷佛站在大雪天里，被人泼了一大盆凉水，整个人立马就精神了！ 

    　　除了赵卫红。 

    　　他实在是困极了。 

    　　其实相较于老兵来说，赵卫红现在经历的这些根本不算什么。 

    　　夏训一开始，基层连队的战士往往十点才能熄灯上床，晚上还得出去站两个小时岗，第二天六点就要出操。 

    　　满打满算，都睡不上六个小时。 

    　　要不怎么说当兵的都爱犯困呢，不困才不正常！ 

    　　可赵卫红，毕竟还只是个入营不到一周的新兵。 

    　　不知从何时起。 

    　　史继东，魏刚，还有李江帆。 

    　　总是会下意识的忽略赵卫红新兵的身份，转而用一个成熟军人的标准，去要求他。 

    　　准确的说，是赵卫红自己，在用这份标准，倔强的要求着自己。 

    　　看着赵卫红晃晃悠悠的身影，史继东真怕他一头栽倒在地上。 

    　　仔细瞧瞧，赵卫红已经顶上了两个硕大的黑眼圈，俨然成为了“国宝。” 

    　　哪怕是这样，赵卫红都没忘了自己的职责。 

    　　“来，被子摊开” 

    　　“咱们先迭一遍，一会我再告诉你们怎么修.” 

    　　窗外，夜色依旧深沉。 

    　　史继东并没有回去继续睡觉。 

    　　而是一声不吭守在学习室里，静静履行着他与赵卫红的诺言。 

    　　自打来到部队，赵卫红还没遇上过让他犯难的科目。 

    　　但经过两晚的体验后，赵卫红不得不承认。 

    　　文书这活，真特么不是人干的啊！ 

    　　抄这b玩意本来就容易犯困，赵卫红还只有晚上有时间抄，这就更困了。 

    　　一犯困，注意力便难集中，就容易写错，错了便要撕去重写，直接导致工作量加大，睡眠时间减少，更容易犯困 

    　　恶性循环了属于是. 

    　　骂娘归骂娘，赵卫红也没有找李江帆“服软”，而是想出了凉水洗脸，掐大腿等一系列强迫自己集中注意力的办法，誓要与眼前的记录“分个高下！” 

    　　史继东和魏刚的魔鬼式训练，赵卫红都挺过来了。 

    　　他就不信了，自己还能被抄书这么简单活难倒？ 

    　　但眼下，或者说今天，有另一件事更值得赵卫红关注。 

    　　训练场上。 

    　　看着魏刚带着一众班长，朝着宿舍的方向走去的身影。 

    　　赵卫红连同一班众人，都感觉到一股名为“紧张”的情绪，正在心中蔓延。 

    　　内务卫生检查. 

    　　开始了！ 

    　　近三千字大章送上！ 

    　　话不多说，求月票！！！ 

    　　(本章完)

    第65章 现在笑的欢？一会有你们哭的时候！【

    　　第65章 现在笑的欢？一会有你们哭的时候！【求月票！求追读！】 

    　　“连长是不是带着班长检查内务去了？” 

    　　“应该是” 

    　　“妈的.我心里好慌啊” 

    　　“用你说？谁特么不慌？” 

    　　“.” 

    　　史继东这么一走，训练场上就剩下一个干部排长，根本照看不过来这么多人。 

    　　是以，不少新兵都在趁着干部排长巡视的间隙，歪着头窃窃私语。 

    　　“班长刚才看我了一眼，笑的老瘆人了” 

    　　“我怎么感觉我被子要被飞呢.” 

    　　为了迎接这场检查，一班众人在赵卫红的带领下，已经做到了他们能力范围内的最好。 

    　　但在这检查正式来临的时刻，张彪还是不受控制的心慌，胸口彷佛压着一块大石，根本喘不上气。 

    　　张彪的情况并不是个例。 

    　　几乎所有新兵，都在注视着魏刚离去的方向，眼神紧张而又惶恐。 

    　　因为今天这场不到半个小时的检查，直接关系到他们接下来一个月，甚至是整个新兵连的生活待遇。 

    　　属于是真正意义上的“一检定生死！” 

    　　这可比考研考公什么的，恐怖多了。 

    　　前者考砸了就“二战”，没什么大不了的。 

    　　无非就是浪费些时间和精力的问题。 

    　　可部队里要是检查出了纰漏，脸上无光的班长所采取的种种手段，足以令当事人质问自己为什么要来当兵！ 

    　　张彪是越想越慌，视线不由自主的落到了赵卫红身上。 

    　　也不知怎么。 

    　　看着赵卫红略显疲态的脸色，还有眼眶上硕大的两个黑眼圈。 

    　　张彪原本躁动不安的心，瞬间便安定下来。 

    　　“放轻松。” 

    　　感受到张彪投过来的目光。 

    　　赵卫红侧了侧头，微微有些沙哑的缓缓开口道。 

    　　“没问题的。” 

    　　魏刚一路疾行，直奔宿舍而去，全程一言不发。 

    　　而班长们也没有吭声，全都沉默的跟在史继东身后，神情或是凝重，或是轻松。 

    　　其实内务卫生检查的结果，对班长的影响远比新兵更大。 

    　　新兵搞砸了，最多也就是挨整，咬咬牙也就挺过来了。 

    　　可班长却是有可能因此错失评先评优，甚至是晋升提干的机会！ 

    　　毕竟，班长的主要职责，就是带兵。 

    　　一个班的整体表现，就代表着当事班长的工作能力。 

    　　若是自己班里的兵表现拉胯，那当事班长的个人能力就算再强，也逃不掉一个“失职”的评价！ 

    　　按照惯例，新训结束后，会有一到两个三等功名额，用于表彰带兵成绩突出的班长。 

    　　不少班长都在指望着这个三等功，更进一步。 

    　　而想要拿到这个三等功，最基本的，便是要做到在自己的连队里拔尖，才有资格去和其他连队的班长竞争！ 

    　　事关自己的前途，这群班长怎么可能不对检查的结果上心？ 

    　　行由心主、貌随心生。 

    　　愈是靠近宿舍，某些班长的脚步声便愈是沉重，心中的紧张程度，丝毫不亚于训练场上翘首以盼的新兵。 

    　　当然，也不是所有班长都对检查的结果，格外看重。 

    　　比如史继东，获得的勋章胸前都快挂不下了，多一个少一个三等功对他来说根本无所谓，就当是给年轻士官留点机会。 

    　　不过这并不代表他会因此放松对一班众人的要求。 

    　　弄砸了史继东照样会狠狠收拾他们，因为这是他身为班长的职责。 

    　　再比如二班长。 

    　　嗯.怎么说呢。 

    　　他的表现不能说是轻松。 

    　　而是松弛！非常的松弛！脸上甚至还带着淡淡的笑意，表现的比史继东还要淡定！ 

    　　见状，不少班长都是纷纷皱起了眉头，心说老二今天这是咋了？ 

    　　吃错药了还是没吃药啊？ 

    　　“多的就不说了。” 

    　　站在连部门口，魏刚将一直夹在腋下的文件夹摊开，回过头对各位班长询问道。 

    　　“有没有想要自告奋勇的？” 

    　　话音落下，几位班长刚露出犹豫的神情，便听到二班长兴高采烈的高呼道。 

    　　“来！连长，先检查我们班！” 

    　　魏刚很是惊奇的看了他一眼，显得非常意外。 

    　　“这么主动？” 

    　　“你这是要给我个惊喜啊？” 

    　　“连长，啥惊喜不惊喜的。” 

    　　“我这不是寻思早检查完早利索么！” 

    　　二班长嘿嘿一笑，主打的便是一个佛系。 

    　　如果红旗还是有两面的话，二班长绝不会表现的这么满不在乎。 

    　　可如果只有一面红旗的话. 

    　　二班长真是一点“争”的心思都没有！ 

    　　一班和二班就隔着一堵墙。 

    　　一班是个什么情况，二班长还能不知道吗？ 

    　　这么说吧，如果是一班和二班单独进行竞争。 

    　　二班的胜算不能说是完全没有，那也是没有的很完全了！ 

    　　血淋淋的事实摆在眼前，二班长想不佛系都不行啊！ 

    　　二班长也做过“后来者居上”的美梦，没少给自己班里的新兵上强度。 

    　　问题是特么没用啊！ 

    　　他上强度，隔壁的一班也上强度，并且强度只会比二班更高！ 

    　　你敢四点起床，一班新兵就敢三点半起床，总之必须压你一头！ 

    　　既如此，二班长索性放弃了挣扎，彻底对流动红旗没了指望。 

    　　反正是输给自家排长，不丢人！ 

    　　“那就走着！” 

    　　魏刚直接越过了本应最先检查的一班，朝着二班的宿舍走去。 

    　　刚一进门，魏刚便皱起了眉头。 

    　　“二班长，你过来一下。” 

    　　闻言，二班长立马屁颠屁颠的凑上前来，明知故问道。 

    　　“咋了连长？” 

    　　“你班新兵这个被” 

    　　“用特么脚迭的啊？” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　众人丝毫没有给二班长留面子的想法，立马便爆发出一阵热烈的哄笑。 

    　　“连长，我也没办法啊！” 

    　　二班长一摊手，脸上的表情那叫一个无奈。 

    　　“教也教了，训也训了，练也练了。” 

    　　“其实我也挺纳闷的。” 

    　　“我班这群新兵迭被的时候，瞧着都挺认真的。” 

    　　“迭完之后就成这效果了！” 

    　　“没办法？那我要你这个班长干什么吃的？” 

    　　听着魏刚的怒斥，二班长的脸色顿时青一块白一块的，难看极了。 

    　　“连长，你也别生气。” 

    　　“老二这是怕你看新兵的被子上火，先把自己班拉出来打个样。” 

    　　“是不是啊老二？” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　泥人尚有三分火气。 

    　　见自己这群战友，还在“落井下石。” 

    　　二班长立马回过头，恶狠狠的开口道。 

    　　“现在笑的欢是吧？” 

    　　“一会有你们哭的时候！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更，写完了就发！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第66章 这小子还是个全才啊？【求月票！求追

    　　第66章 这小子还是个全才啊？【求月票！求追读！】 

    　　回过头，二班长又对着魏刚坚决的开口道。 

    　　“连长，没啥说的。” 

    　　“我们班内务确实不咋地，垫底我也认了！” 

    　　“给我半个月时间，我再请您来检查，保证不给您丢人！” 

    　　“咱们直接检查下个班吧！” 

    　　二班长也是干脆，坚决不给其他班长继续嘲笑自己的机会。 

    　　而他刚刚说的那番话，其他班长根本没当回事。 

    　　放狠话嘛，谁不会啊？ 

    　　听听就得了。 

    　　“你认了？这是你认不认的问题吗？” 

    　　“就你们班这狗屎一样的被子，不用你认，你也是倒数第一！” 

    　　魏刚的呵斥声一浪高过一浪，震的房梁嗡嗡作响。 

    　　二班长全程都跟个鹌鹑似的，缩着脑袋，一言不发，心说连长你快点骂，早骂完早完事。 

    　　他已经迫不及待的想要让这群幸灾乐祸的损友，好好见见世面！ 

    　　见二班长一副死猪不怕开水烫的模样，魏刚冷哼一声，反手就将二班新兵的被子通通飞了出去。 

    　　什么走廊.水房乃至于厕所，到处都是。 

    　　扔完，魏刚仍不解恨，把二班长的被子也扔到地上，又恶狠狠的瞪了二班长一眼，这才作罢。 

    　　如果是正常检查的话，魏刚还不至于发这么大火，更不会这么不给二班长面子。 

    　　毕竟他俩都是钢七连的一员，私底下关系好着呢，要不然也不能一块来带兵。 

    　　谁让二班长非要魏刚先检查他们班的？ 

    　　搞得魏刚还以为二班内务整的不错，要当着其他连队的班长，彰显一下钢七连的带兵水准。 

    　　嗯.从某种角度来说，二班长也确实展示了。 

    　　就是结果不大好，给魏刚气坏了！ 

    　　真特么丢人！ 

    　　有些粗暴的将二班长从自己面前推开，魏刚拔腿朝外走去，继续检查其他班的内务。 

    　　有了二班的“珠玉在前”，眼光极高的魏刚再看其他班的被子时，总觉得赏心悦目，绝大部分都比二班那坨狗屎强。 

    　　对于那些和二班内务堪称是“卧龙凤雏”的被子，魏刚当然不会心慈手软。 

    　　该扔水房扔水房，该进厕所进厕所，总之这种被子，它就不配在床上待着。 

    　　“九班这内务搞得不错！” 

    　　“都在平均水准之上。” 

    　　“哟，这床被子整的挺好，算是标兵被了。” 

    　　说着，魏刚终于从兜里掏出印有“内务标兵”的红色小卡片，放到了这床他认为不错的被子上方。 

    　　见此情景，九班长再也按耐不住心中的喜悦，笑容不受控制的从脸上浮现。 

    　　检查到现在，只有四班和九班“全员幸存”，一床被子也没被魏刚飞出去。 

    　　并且九班还收获到了魏刚迄今为止，最高的评价。 

    　　目前来看，有资格竞争流动红旗的，也就只有四班和九班。 

    　　想到这，九班长调转视线，看向一旁的四班长，却发现对方也正巧看向了自己。 

    　　两道目光凭空交汇，带动周围的空气迅速升温，一时间是剑拔弩张，分外紧张！ 

    　　二人对视良久，忽的同时露出发自内心的笑容，隐隐有些惺惺相惜之感。 

    　　而其他班长则是乐呵呵的看戏，脸上依旧挂着淡淡的笑意。 

    　　既然拿不到红旗，其他班长的目标，便变成了不要垫底就成。 

    　　而高风亮节的二班长，主动接过了这份担子，替其他班长负重前行！ 

    　　老二这人 

    　　讲究，能处！ 

    　　感受着周围一道道促狭而又充满挪揄意味的目光。 

    　　二班长神色如常，心中却是在冷笑不已。 

    　　笑！ 

    　　使劲笑！ 

    　　我看你们还能笑多久！ 

    　　“连长，就剩一班了” 

    　　“我还没上岁数呢，用不着你提醒！” 

    　　又怼了二班长一句，魏刚有些担心的看向了史继东。 

    　　二班长这完蛋玩意是指望不上了。 

    　　而四班长和九班长，也都不是钢七连的士官。 

    　　要是一班也和二班一个德性，那魏刚的脸面可就真挂不住了。 

    　　可史继东并没有回应魏刚的视线，而是饶有兴致的打量着不远处的窗户，似乎对糊在外面的冰窗很感兴趣。 

    　　见状，魏刚心里顿时有了底气，穿过班长们避让而出的通道，朝着一班走去。 

    　　“呼” 

    　　搭上门把手，魏刚深吸一口气，猛地打开大门！ 

    　　大东！ 

    　　咱们钢七连的脸面能不能保住。 

    　　就看你的了！ 

    　　但开门之后，魏刚便只是呆呆的站在原地，彷佛见到了什么极其难以理解的事物。 

    　　众人见状，纷纷上前，往一班宿舍里喵了一眼，脸上的笑容渐渐消失，和魏刚一起陷入了沉默。 

    　　反观刚才一直跟个受气包似的二班长，此刻却是眉开眼笑，脸上的表情那叫一个得意。 

    　　笑啊？ 

    　　怎么不笑了？ 

    　　是不爱笑吗？ 

    　　刚才不是笑的很开心吗？ 

    　　咋的，现在不琢磨流动红旗的事了？ 

    　　“二班长。” 

    　　“到！” 

    　　“去趟连部，把我桌上的那沓卡片拿来。” 

    　　“是！” 

    　　说罢，魏刚便有些僵硬的从兜里掏出剩余的“内务标兵”卡片，一床接着一床的放了过去。 

    　　至于他为什么要让二班长跑这么一趟。 

    　　卡片不够用了呗！ 

    　　一班七个新兵，七床被子！ 

    　　每床被子都不逊色于九班那床标兵被！ 

    　　魏刚知道，把一班所有被子都评为标兵被，这事确实有点离谱了，一直都在想方设法的挑毛病。 

    　　问题是挑不出来啊！ 

    　　除了细节上的差别，以及材质方面的原因。 

    　　以新兵的水准来说，一班所有被子，都是横平竖直，面是面，线是线，角是角，无可挑剔！ 

    　　恍惚之间。 

    　　魏刚差点以为自己回到了钢七连！ 

    　　这内务，放到基层连队也算是可以勉强过关的水准了！ 

    　　“连长，给。” 

    　　在剩下几床被子上，摆上“内务标兵”的卡片。 

    　　魏刚沉默良久，忽然激昂道！ 

    　　“都给我瞪大眼睛瞧仔细了！” 

    　　“这就是老班长的能力，这就是骨干该发挥出来的作用” 

    　　“咳，连长。” 

    　　史继东轻咳一声，打断了魏刚的话语。 

    　　魏刚非但没有生气，反而还顺着史继东的话茬，备显热情的说道。 

    　　“来，一排长！” 

    　　“讲一讲你的心得，你是怎么把这群新兵蛋子调教明白的！” 

    　　“让其他班长也取取经” 

    　　“咳，连长，内什么。” 

    　　“你夸错人了。” 

    　　魏刚：“？” 

    　　在魏刚连同一众班长，凌乱而又懵逼的目光中，史继东淡淡的解释道。 

    　　“连长，你是知道我的。” 

    　　“内务卫生方面的工作，我一向不爱过问，都是交给副班长负责的。” 

    　　副班长？ 

    　　那不就是赵卫红？ 

    　　魏刚思虑片刻，忽然瞪大眼睛，不可置信的震惊道。 

    　　“你的意思是。” 

    　　“赵卫红这个新兵蛋子，带着其他新兵蛋子，把内务搞成了.这个样子？” 

    　　魏刚是越说越艰难，手上还在不断地比划，皱成一团的眉毛中充满了懵逼与费解。 

    　　“对。” 

    　　“内务卫生，本就是副班长的分内工作。” 

    　　“赵卫红既然是我们班的副班长，我把这些工作交给他来负责，也没什么问题吧？” 

    　　魏刚，众班长：“.” 

    　　原本由于二班长的“善举”，一直充斥着欢快气息的检查队伍，顷刻间，便陷入到震耳欲聋的沉默当中！ 

    　　魏刚的目光在宿舍内不断挪移，从一床又一床的被子上掠过，试图挑出点毛病，但却以失败告终。 

    　　或者说，魏刚挑出来的哪些问题，对于新兵来说，根本不叫问题！ 

    　　毕竟，检查的初衷是为了提高新兵们的内务水准，而不是鸡蛋里面挑骨头。 

    　　半晌后。 

    　　魏刚终于很是不甘心的，收回了自己的目光。 

    　　妈的！ 

    　　赵卫红这小子，还特么是个全才啊？ 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第67章 赵卫红！怎么他吗又是你啊？【求月票

    　　第67章 赵卫红！怎么他吗又是你啊？【求月票！求追读！】 

    　　“班长回来了！” 

    　　低声的惊呼犹如燎原野火，一瞬间便蔓延至整个队列。 

    　　在新兵们或是提心吊胆，或是翘首以盼的目光中。 

    　　魏刚率领着一众班长踏步而来，愈走愈近。 

    　　赵卫红清楚的听到身旁传来了“咕噜”一声，好像是张彪在紧张的咽着口水。 

    　　紧张吗？ 

    　　当然是紧张的。 

    　　就连赵卫红也感觉到自己的手心沁出了细密的汗珠，黏糊糊的，不甚爽利，却又不敢擦去，只是死死的盯着魏刚那还有些模糊的身影。 

    　　但赵卫红有点说不清楚，自己心中这股突然涌起的紧张情绪，究竟是出于搞砸检查后，对史继东“手段”的畏惧。 

    　　还是对于自己也许能够获得“荣誉”的期待与盼望？ 

    　　亦或是两者都有？ 

    　　魏刚并没有给赵卫红思考清楚这个问题的机会。 

    　　龙行虎步间，魏刚便回到了队列之前。 

    　　“班副！” 

    　　冒着被魏刚和史继东发现的风险，张彪压低声音，紧张的语气中隐隐透露出一丝慌张与畏惧。 

    　　“这班长们的表情” 

    　　“不太对啊！” 

    　　赵卫红并没有开口回答，而是瞥了眼魏刚身后的各位班长。 

    　　便发现正如张彪所说的那样，班长们要么面无表情，要么脸色阴沉，完全把自己的心情写在了脸上。 

    　　只有二班长是个例外，脸上的笑容那叫一个灿烂，甚至还不住的往一排这边眺望。 

    　　见状，赵卫红心里顿时“咯噔”一下！ 

    　　班长们为什么会有这样的反应，其实并不难猜。 

    　　班里新兵内务搞得不行，被魏刚给骂了呗！ 

    　　而看着二班长脸上，彷佛吃了蜜蜂屎似的开怀笑容。 

    　　赵卫红的眉头，不受控制的皱了起来。 

    　　难不成.红旗被二班拿走了？ 

    　　不应该啊！ 

    　　就和二班长经常会关注一班的内务状况一样。 

    　　赵卫红也没少到二班门口“打探情报。” 

    　　可看了几次之后，赵卫红便是再也不敢去了。 

    　　二班的被子彷佛有种奇特的魔力，迭的差不说，只需看上一眼，就能让人忘掉迭被的一切心得，并朝着他们那个模样不断同化，吓得赵卫红赶紧抄了几页教育记录压压惊。 

    　　你说二班能拿到流动红旗，赵卫红是万万不信的。 

    　　可二班长又在笑什么呢？ 

    　　赵卫红又看了眼史继东，发现史继东还是那副面沉如水的模样，根本看不出什么端倪。 

    　　而二班长脸上的笑容则是愈演愈烈，那志得意满的模样令原本胜券在握的赵卫红，心里也是愈发没底了。 

    　　可赵卫红偏偏又说服不了自己！ 

    　　真特么邪门了嘿！ 

    　　正当赵卫红百思不得其解之际，冷着一张脸的魏刚终于来到了队列前方。 

    　　“集合！” 

    　　伴随着魏刚的口令，急促而又有序的脚步声渐渐停下。 

    　　新训二连以密集队形，在魏刚面前立正站好。 

    　　“我很失望！” 

    　　魏刚没有废话，直接开始了他十分激烈的输出！ 

    　　“在来教导队之前，有人告诉我，带新兵要多一点耐心，多给你们一点时间。” 

    　　“这话我听进去了，我也确实是这么做的。” 

    　　“我不求你们的内务搞得有多好，只希望你们能有一个新兵入营一周之后，该有的水准！” 

    　　“万万没想到啊！” 

    　　“你们还是让我失望了！” 

    　　魏刚是愈说愈激动，甚至离开了指挥位，在队列前来回踱步，同时翻开了手中的文件夹。 

    　　“让我帮你们，仔细回忆回忆你们那坨狗屎！” 

    　　“二班！内务全员不达标！” 

    　　“三班！内务四人不达标！” 

    　　“.” 

    　　挨个通报完各班的检查结果，魏刚做了一个总结。 

    　　“一个连，六十三个新兵，内务不达标的人员接近半数！” 

    　　“连迭被这么屁大点事都干不好，你们还想拿枪？还想上战场打仗？” 

    　　“你们也配？” 

    　　“不是我说，你们对得起身上的军装吗？对得起老百姓从自己嘴里省下来的粮食吗？” 

    　　“我都替你们手里的被子感到憋屈！” 

    　　“你们，是我带过最差的一届新兵！” 

    　　魏刚的叱责，不可谓不激烈。 

    　　新兵们除了硬着头皮挨骂外，也有心思细腻如赵卫红之辈，注意到了魏刚这番话中的“漏洞。” 

    　　一班呢？ 

    　　一班去哪了？ 

    　　并且赵卫红心中还有一个疑问。 

    　　这特么二班内务都全员不达标了，二班长还搁这傻乐啥呢？ 

    　　二班新兵更是惶恐的不行，心说自家班长心理素质这么差吗？ 

    　　虽然检查成绩确实不咋地，但也不至于精神失常了吧？ 

    　　“都给我站着了，站好了！” 

    　　“动什么动？我让你动了吗？” 

    　　对着队列中乱动的新兵呵斥一句，魏刚又无比痛惜的继续说道。 

    　　“最让我失望的是。” 

    　　“现成的模范，学习对象，就摆在你们眼前。” 

    　　“你们居然没有一个人想着跟人家学习，想着向他看齐！” 

    　　“赵卫红！” 

    　　闻言，赵卫红嘹亮的回应声，几乎是下意识的自胸腔中呼啸而出。 

    　　“到！” 

    　　“我问你，一班的内务卫生工作，是不是你负责的？” 

    　　“是！” 

    　　“听听！都给我仔细听听！” 

    　　“同样都是新兵，在你们连被子都迭不明白的时候，赵卫红已经可以在内务方面带兵了！” 

    　　说罢，魏刚便在一众新兵迷茫的目光中，道出了一班本次检查，石破天惊的成绩！ 

    　　“一班，全员内务标兵！” 

    　　寥寥几字，在整个队列，不，是引得训练场相当范围之内，一片哗然！ 

    　　在部队，“全员”这两个字不稀奇，内务标兵这份荣誉也不稀奇。 

    　　可这几个字组合到一起，就很特么“小众”了！ 

    　　不少其他连队的干部骨干闻言，纷纷掏了掏耳朵，怀疑自己是不是听错了。 

    　　也有自以为看破了“真相”的，对着魏刚冷笑不已。 

    　　这个二连长，为了练兵真是脸都不要了！ 

    　　全员内务标兵？ 

    　　你家内务标兵什么时候这么不值钱了？ 

    　　不过他们不管是什么反应，终归还是抱着一个看热闹的态度，因为这事与他们无关。 

    　　至少目前无关。 

    　　而二连的新兵们，心情可就复杂了哟！ 

    　　震惊迷茫惶恐愤恨！ 

    　　千情万种，不一而足。 

    　　无数复杂的情绪涌到心头，最终酿成了新兵们心中共同的念头！ 

    　　赵卫红.！ 

    　　怎么他吗又是你啊？ 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第68章 向赵卫红同志学习！【求月票！求追读

    　　第68章 向赵卫红同志学习！【求月票！求追读！】 

    　　“是他带着一班新兵三点半起床的吧？” 

    　　“对！上次连长带着咱们跑步，主动提出加练的不也是他么？” 

    　　“现在又要我们向他学习.” 

    　　众新兵对视一眼，咬牙切齿的攥紧了拳头。 

    　　“学个屁！” 

    　　这个年代，“内卷”一词还没有诞生。 

    　　无数领域还都是一片蓝海。 

    　　众多大厂之间的竞争虽已开始，并且激烈程度不亚于后世。 

    　　但这并没有影响到普通人的生活。 

    　　绝大多数人，都依旧维持着“采菊东篱下，悠然见南山”的生活节奏，怡然自得。 

    　　按照正常情况发展，347团今年的这批新兵，应该是在循序渐进的训练过程中，逐步完成从一个地方青年，到合格军人的转变。 

    　　这个过程虽然会很累，但也给了新兵们一个适应的时间，不至于太过难捱。 

    　　而现在。 

    　　一切都毁了！ 

    　　提前二十年的时光，赵卫红用实际行动，向新训二连的所有新兵展示了什么叫“福报”，什么又是他吗的“内卷！” 

    　　兴许若干年后，这群分散到各行各业的新兵们，回忆往昔之际，没准还会谢谢赵卫红。 

    　　因为赵卫红让他们提前适应了一下未来的工作氛围。 

    　　至于现在 

    　　新兵们只想暴揍赵卫红一顿，顺便再往赵卫红的头上吐口痰！ 

    　　你卷你妈呢？ 

    　　那真是.一点都不给同批战友留活路啊！ 

    　　内务卫生检查结束之后，一班以“全员标兵”的成绩，毫无争议的拿下了流动红旗。 

    　　随之而来的，便是整个新训二连掀起了一场轰轰烈烈，“向赵卫红同志学习”的运动！ 

    　　准确的说，这项运动在内务卫生检查之前，便已经开始了。 

    　　赵卫红那一句“连长，我再来一圈啊！”不光给魏刚干懵了，也给一众班长留下了很深的印象。 

    　　班长嘛，都是爱比较的。 

    　　看看赵卫红，再看看自己班里这几瓣“烂蒜。” 

    　　众班长便会扼腕叹息，捶胸顿足，在为赵卫红不是自己班里的兵惋惜之余，也会对自家新兵恨铁不成钢的大骂道！ 

    　　“你们怎么就不能跟人家赵卫红学学呢？” 

    　　魏刚的言语，只不过把这件事摆到明面上来了，并且要求各班长必须严格落实！ 

    　　连长都发话了，众班长还有什么好说的？ 

    　　上强度呗！ 

    　　也不怪新兵们骂赵卫红缺德。 

    　　由于赵卫红一直奉行着“事事较真”的原则。 

    　　这就导致各位班长，开始对全体新兵，事事较真！ 

    　　明明是内务卫生检查，掀起的波澜。 

    　　可各位班长却是从训练入手，强度猛增不说，教学时的态度与方法也粗暴了不少，骂两句都是轻的，甚至还有直接上脚的！ 

    　　挨揍的新兵当场便崩溃了，也不管人多人少，直接不要面子的嚎啕大哭起来，边哭边骂。 

    　　不过他骂的不是班长，而是 

    　　“呜呜呜呜呜” 

    　　“赵卫红我曹尼玛的.” 

    　　瞅瞅！ 

    　　给孩子都逼成啥样了！ 

    　　但班长可不管这个，一听这话，当场“邦邦”又是两脚，嘴里还骂骂咧咧的说道。 

    　　“你特么还有脸哭？还有脸骂人家赵卫红？” 

    　　“滚回去站着去！站好！” 

    　　见状，众新兵这才明白。 

    　　接下来的三个月，他们不光要忍受赵卫红全方位的折磨，甚至连当众抱怨的权力都没有！ 

    　　班长班长也是赵卫红的人啊！ 

    　　不过这并不能消弭新兵们对于赵卫红的怨念，反而还有愈演愈烈的趋势，无非是从台面上转移到暗处罢了。 

    　　午饭结束后，新兵们趁着班长不在，纷纷聚集到一起。 

    　　那真是.三句话不离赵卫红，并且骂的那叫一个难听！ 

    　　而赵卫红却是一点也没有成为“全连公敌”的觉悟，正乐呵呵的看着史继东。 

    　　“班长.” 

    　　“拿到红旗了，想把你兜里的烟散出去，犒劳犒劳他们？” 

    　　“班长英明！” 

    　　见史继东洞若观火，赵卫红适时送上了一记马屁。 

    　　赵卫红有点担心史继东不配合自己。 

    　　若是这样的话，赵卫红好不容易在一班新兵中树立起来的威信，顷刻间便会崩塌。 

    　　可不得好好奉承史继东两句？ 

    　　而史继东也没有直接答应，而是状若无意的开口道。 

    　　“部队里带兵，讲究一个有奖有罚。” 

    　　“做错事情要罚，这是最基本的，不然树立不起新兵对于规章制度的敬畏之心，更甭提毫无折扣的执行命令了。” 

    　　“至于这个奖励。” 

    　　说到这，史继东话头一转，目光隐隐有些深邃起来。 

    　　“任务完成了，事情做好了，奖励一下没什么问题，还能调动新兵的积极性。” 

    　　“但这不代表所有事情都要奖。” 

    　　“有些事情，是军人的份内职责，保质保量的完成是理所应当。” 

    　　“并且奖励之所以能被称为奖励，是因为他的稀缺性。” 

    　　“如果我不对你们抽烟的问题，加以管束，平时想怎么抽就怎么抽。” 

    　　“你觉得现在领着他们抽根烟什么的，还能称之为奖励么？” 

    　　话音落下，史继东没再开口，而是默默等待着赵卫红的反应。 

    　　赵卫红则是皱着眉头，眼神闪烁，静静思考着史继东这番话之中蕴含的深意。 

    　　半晌之后，赵卫红的眉头渐渐舒展开来。 

    　　“谢谢班长，我明白了。” 

    　　说罢，赵卫红便是快速弯腰，要给史继东恭恭敬敬的鞠上一躬，但却被史继东直接伸手拦下了。 

    　　“谁教你的臭毛病？” 

    　　“把腰杆给我挺直了！” 

    　　“你给我记住，只要穿上了这身军装，有两个地方必须要硬！” 

    　　“一个是膝盖，另一个就是腰杆！” 

    　　“哪怕是天塌下来，这两个地方也不能弯上一弯！” 

    　　“记住了没有？” 

    　　赵卫红愣了片刻，随即立正站好，斩钉截铁的回应道！ 

    　　“是！” 

    　　“走吧，回去让他们下楼。” 

    　　“我在楼下等你们。” 

    　　说罢，史继东拍了拍赵卫红的肩膀，便率先离开了水房。 

    　　赵卫红则是站在原地默默发了会呆，这才朝宿舍走去。 

    　　“衣服穿好，跟我下楼。” 

    　　此言一出，张彪等人哪里会不明白是什么情况？顿时大喜过望，忙不迭的就要跟着赵卫红出门。 

    　　张彪等人跟在赵卫红身后，雄赳赳，气昂昂的迈出宿舍，那神情，俨然就是一个个得胜归来的将军。 

    　　终于能来一根儿了！ 

    　　可一道突如其来的声音，霎时打断了他们对于稍后“消遣”的畅想。 

    　　“赵卫红。” 

    　　“你过来一趟。” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第69章 你是真特么缺德啊！【求月票！求追读

    　　第69章 你是真特么缺德啊！【求月票！求追读！】 

    　　“到！” 

    　　赵卫红现在已经养成了身体上的本能反应，听见自己命令立马答“到”，然后大脑才会开始运转，做出反应。 

    　　“是！” 

    　　见状，李江帆没再言语，转身便回了连部，门也没关，摆明了是给赵卫红留着的。 

    　　赵卫红不敢怠慢，立马将“塔山”揣到了张彪兜里，急促道。 

    　　“你们直接下楼，班长就在楼下等你们。” 

    　　“他要是问我干啥去了，你就说指导员突然找我有事。” 

    　　说罢，赵卫红转身便欲离开，却是感觉后襟突然传来了一股向后拉扯的力道。 

    　　“班副.你不跟我们去吗？” 

    　　“你们去就得了，我又不爱抽这玩意。” 

    　　“赶紧，别让班长等急了。” 

    　　“奥” 

    　　赵卫红也没心思关注张彪等人是个什么反应，三步并成两步，快速上前，来到连部门口大声道。 

    　　“报告！” 

    　　“进来。” 

    　　虽说赵卫红现在进连部，就跟回自己家一样顺溜。 

    　　但每次进门前的这套流程，赵卫红却是从来都没有省略过。 

    　　“指导员” 

    　　“政治主题教育写的怎么样了？” 

    　　李江帆看似是在询问，却是丝毫没给赵卫红说话的机会，立马继续说道。 

    　　“卫红啊，我得给你加加担子了。” 

    　　“情况有变，这周日晚点名之前，我就得看到誊写完毕的政治教育记录本。” 

    　　“这” 

    　　一听这话，赵卫红极其罕见的露出了为难的表情。 

    　　而李江帆似乎对赵卫红的反应很是满意，还美滋滋的嗦了口茶，这才不紧不慢的开口道。 

    　　“怎么，有困难可以提出来的嘛。” 

    　　“指导员，确实有困.” 

    　　“但话又说回来了！” 

    　　“咱们当兵的，就应该迎难而上，克服困难，展示出咱们身为军人的刚强作风！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　也不知怎么。 

    　　赵卫红突然就涌起了一股想找点东西，扔到李江帆脸上的冲动。 

    　　不得不说。 

    　　在“操练赵卫红”这个领域，身为政工干部的李江帆，远比魏刚这个连长，成功的多得多。 

    　　“卫红，你说我说的对不？” 

    　　赵卫红瞪着一双熊猫眼，好半天才略显艰难的点了点头。 

    　　“诶！老魏，瞧见没？” 

    　　“我就说卫红这位新同志觉悟高，值得培养！” 

    　　“行了，既然你也表完态了，那就.” 

    　　眼看自己再不吱声，李江帆就要把这事彻底定下来了，赵卫红赶忙开口道。 

    　　“指导员，这不是困不困难的问题。” 

    　　“而是时间的问题.” 

    　　“我现在连三分之一都没写完，您这后天就要.” 

    　　“时间问题？没事儿！” 

    　　“接下来两天都是休息日，时间绝对充裕！” 

    　　“只不过这样一来，就要牺牲一点你个人的休息时间了。” 

    　　李江帆笑眯眯的看着赵卫红，不要钱的高帽一顶接着一顶往赵卫红头上戴。 

    　　“我相信，以你的觉悟和积极性，这点困难随便就能克服！” 

    　　“毕竟是为了工作嘛！工作也是任务的一部分，牺牲点个人时间很正常。” 

    　　“我和你连长也经常加班的！” 

    　　“是不是，老魏？” 

    　　“啊对！” 

    　　见李江帆突然把话题扯到了自己身上，一直看戏的魏刚愣了一愣，随即猛猛点头，附和道。 

    　　“加班么多正常啊！” 

    　　“我和你指导员一忙工作，加班到十二点那是常事！” 

    　　“嗯” 

    　　赵卫红眨眨眼睛，看了看一脸严肃的魏刚，又看了看略显矜持的李江帆，忽然鬼使神差的开口道。 

    　　“连长，那我这两天回去睡觉的时候。” 

    　　“连部的灯咋都是关的呢.？” 

    　　“.” 

    　　连部内突然沉默了许久许久。 

    　　魏刚和李江帆你看看我，我看看你，不断用目光传达着对于对方的“问候”。 

    　　吹！ 

    　　继续吹！ 

    　　吹破了吧？ 

    　　不知道这几天，全连属这小子睡的最晚吗？ 

    　　你还说什么加班到十二点，真把人家当傻子忽悠啊？ 

    　　话是你说的，赶紧想个办法！ 

    　　这是李江帆眼神中传递出的意思。 

    　　唉！ 

    　　默默在心中叹了口气，魏刚硬着头皮，往回找补。 

    　　“关灯.那是正常的！” 

    　　“我和你指导员都是抹黑加班，毕竟熄灯了么，不能搞特殊！” 

    　　但这样的说辞明显糊弄不了赵卫红。 

    　　毕竟，他只是爱较真，爱和自己较劲而已，又不是傻。 

    　　“连长，那为啥学习室能开灯呢？” 

    　　“学习室” 

    　　魏刚一边思考着能糊弄过去的说辞，一边在心里破口大骂！ 

    　　这小子平时看着不是挺愣的吗？ 

    　　怎么这时候脑子就突然灵光起来了？ 

    　　“学习室是个例外！” 

    　　魏刚不愧是能带兵的指挥员，脑子转的非常快！ 

    　　“那地本来就是办公场地，我和你指导员偶尔也去学习室加班。” 

    　　“那” 

    　　魏刚彷佛预判到了赵卫红的反应，立马便继续补充道。 

    　　“现在学习室不是有你在吗！” 

    　　“我和你指导员工作的时候比较吵，怕影响到你！” 

    　　“毕竟你是个新同志，也是第一次接触这方面的工作，得给你提供一个安静的办公地点，好让你尽快熟练掌握这方面的工作！” 

    　　“奥”赵卫红若有所思的点了点头：“原来是这样啊.” 

    　　“对，就是这么回事！” 

    　　“卫红啊，现在知道我和指导员对你有多看重了吧？” 

    　　“你得努力完成任务，别辜负我俩对你的期望！” 

    　　“是！” 

    　　终于把赵卫红忽悠走了之后。 

    　　魏刚瞬间便瘫倒在座位上，一扭头，便见李江帆朝他由衷的竖起了一个大拇指。 

    　　“还得是你啊！” 

    　　“撒起谎来脸不红气不喘的！” 

    　　“也就人家赵卫红是个新兵蛋子，不了解情况，才任凭你忽悠。” 

    　　“还加班到十二点你是咋寻思说的呢？” 

    　　“别废话！” 

    　　魏刚翻了个白眼，没好气的反驳道。 

    　　“还不是你想的这个破主意？” 

    　　“现在人我可是给你打发走了，要是不管用，我看你那张脸疼不疼！” 

    　　“不管用？怎么可能不管用？” 

    　　李江帆重重的拍了拍面前的记录本，一举一动间，大有“一切尽在掌握中”的派头。 

    　　“政治教育完事了，还有安全教育，保密教育，会议记录.多的是！” 

    　　“哪怕是一周写一本，都够这小子写到下连的。” 

    　　“他这周能挺住，下周呢，下下周呢？” 

    　　“早晚有他喊累的时候！” 

    　　“啧啧啧” 

    　　魏刚咂了咂嘴，心说你是真特么缺德啊！ 

    　　“行了，别愣着了。” 

    　　“这人都走了，咱俩继续加班？” 

    　　“来呗！我还怕你不成！” 

    　　“啪！” 

    　　“当头炮！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第70章 有“客”将来！【求月票！求追读！】

    　　第70章 有“客”将来！【求月票！求追读！】 

    　　从连部内走出，赵卫红一眼便看到了守在楼梯口的张彪。 

    　　“班副！” 

    　　见到赵卫红，张彪拽着他就要往楼下走。 

    　　“你这可算出来了。” 

    　　“指导员找你干啥啊？又要让你抄那个什么破教育？” 

    　　“.这事等会再说。” 

    　　赵卫红不动声色的挣开手臂，很是费解的看向张彪。 

    　　“我不是让你去找班长吗？” 

    　　“你在这守着干啥？” 

    　　“班长说了，咱们一班是一个整体，得一起行动，让我上来等你。” 

    　　“我合计着也是这么个道理。” 

    　　“再说了，咱们班能拿下流动红旗，你是头号功臣！” 

    　　“这好歹也算是半个庆功仪式，你不在场，多不像话啊？” 

    　　“对不.” 

    　　“班副，班副？” 

    　　“你咋不走了？” 

    　　赵卫红突然在楼梯上停下，双唇紧紧地抿成了一条彷佛裁剪而出的直线，眼神格外复杂。 

    　　一个整体.么。 

    　　直到几秒钟前，赵卫红对于“一个整体”的认知，还停留在别的新兵犯事了，他要一起吃挂落。 

    　　说句实在话，赵卫红跟其他新兵认识也没几天。 

    　　要说能培养出什么感情.着实是有点困难。 

    　　也正是因此，赵卫红对于流动红旗的执念，更多的出自于对“完成任务”的渴望。 

    　　而非是什么责任。 

    　　身为“整体”一员，该肩负起来的责任。 

    　　出于这种心态，就连赵卫红自己都没发现。 

    　　为了完成这个任务，他不自觉的将自己摆到了更高的位置上。 

    　　一个脱离一班这个“整体”的位置上。 

    　　“班副？” 

    　　赵卫红看了张彪一眼，复杂而又飘忽的眼神渐渐凝实，重又恢复了往日的澄澈。 

    　　是了。 

    　　这才应该是所谓“整体”的模样！ 

    　　福祸相依，荣辱相容。 

    　　一荣俱荣，一损俱损！ 

    　　赵卫红轻轻的摇了摇头，没有向张彪多解释什么，只是淡淡的开口道。 

    　　“没事。” 

    　　“走吧。” 

    　　走出宿舍，北风呼啸着卷来。 

    　　而在门口不远处，便是权世乾等人被冻的瑟瑟发抖的身影。 

    　　“事说完了？” 

    　　“是。” 

    　　“那就入列！” 

    　　“是！” 

    　　史继东挂着他那标志性的邪笑，忽然抬手，指向了旱厕的方向。 

    　　“行了，这下咱们一班人到齐了。” 

    　　“目标，大厕所！” 

    　　“齐步，走！” 

    　　在这个无数新兵纷纷涌回宿舍，准备午睡的时间段。 

    　　赵卫红等人“逆流而上”，在其他人满是好奇的窥视目光中，不自觉的拿出了他们最高的队列水准，朝着旱厕大踏步的走去！ 

    　　“拿出来吧。” 

    　　“是！” 

    　　张彪嘿嘿一笑，手脚麻利的翻出“塔山。” 

    　　“班长，给。” 

    　　直到史继东面无表情的把烟叼在嘴里，张彪这才把烟散给了其他新兵，还不忘给赵卫红也递了一根。 

    　　“我不抽” 

    　　赵卫红本想说他不抽烟。 

    　　可张彪已经掏出了火机，正满是期待的看着史继东。 

    　　“看我做什么？” 

    　　“咋的？想让我帮你们点上？” 

    　　“这哪敢啊！” 

    　　史继东这种态度，便相当于默许。 

    　　“谢谢班长！” 

    　　“嘶呼，谢我？” 

    　　吐出一团浓浓的白雾，史继东对着还在愣神的赵卫红努了努嘴。 

    　　“该谢的是你们副班长。” 

    　　“谢谢班副！” 

    　　众人从谏如流，甚至恨不得给赵卫红磕一个。 

    　　哪怕是马伟杰，此刻也在发自内心的向赵卫红表示感谢。 

    　　片刻后。 

    　　旱厕内，顿时烟雾弥漫。 

    　　其实张彪等人并不是都有烟瘾。 

    　　毕竟岁数还小。 

    　　更多的，还是介于“可抽可不抽”的状态。 

    　　但现在，没有人会拒绝张彪递来的香烟。 

    　　因为他们不想错过这份来之不易的消遣，这份感觉自己还“活着”的机会。 

    　　部队是一座孤岛。 

    　　里面的人想出去，外面的人想进来。 

    　　而“出去”与“进来”之间的界限，有的时候很薄，薄到只有一张轻飘飘的报名表。 

    　　有的时候很厚。 

    　　厚到想随心所欲的过一过普通人的生活，都是一场奢望。 

    　　在这个没有mp4，没有手机，没有平板的年代。 

    　　史继东也好，其他新兵也罢。 

    　　他们唯一的消遣，唯一能让他们回忆起入伍之前的生活，将滚滚向前，飞速发展的外界联系到一起的物件。 

    　　便是这手上彷佛随时都会燃尽的香烟。 

    　　“吧嗒。” 

    　　火苗窜起，将烟丝烧的赤红。 

    　　史继东饶有兴致的看着赵卫红，便见他硬着头皮，深深吸了一大口。 

    　　“咳咳咳咳！” 

    　　“不行，我还是抽不惯这玩意！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　在一片热闹的嬉笑中。 

    　　一团团烟雾飘出旱厕，翻滚着飘向天空。 

    　　将众人那份名为“思乡”的情愫，一同带到了云端。 

    　　部队有句老话。 

    　　过了星期三，爬过一座山。 

    　　过了星期五，还有一上午！ 

    　　顾名思义，只需再熬过一个上午，347团的新兵们，便将迎来他们来到军营之后的第一个休息日！ 

    　　哪怕是再严厉的班长，这时候也不会轻易搞出什么幺蛾子。 

    　　因为他们得让新兵尝到“休息日”的甜头，这样才好让新兵树立起对于休息日被夺去的恐惧！ 

    　　象棋跳棋还有扑克等娱乐器材，连同十几本杂志，分发到了新兵手中。 

    　　新兵们齐聚于学习室，欢声笑语，无师自通的学会了苦中作乐。 

    　　不过这份热闹，跟赵卫红没什么关系。 

    　　“撕啦！” 

    　　“艹！” 

    　　恶狠狠的骂了声娘，赵卫红将撕下来的废稿揣进兜里，竭力不让自己去注意学习室中，一浪高过一浪的笑声。 

    　　“赵卫红，你可以的！” 

    　　深吸一口气，平复心情。 

    　　赵卫红拿起笔来，再次看向了那一团团密密麻麻的字迹。 

    　　“静心.静心” 

    　　“沉住气” 

    　　寂静的宿舍内，“沙沙”的写字声伴随着赵卫红的喃喃自语，不断响起，并且有越来越快的趋势。 

    　　与此同时，347团团部。 

    　　壮硕的身影披着大衣，龙行虎步，自楼内快速走出。 

    　　迷彩涂装的军车已经停在了门口，似乎在等待着他的到来。 

    　　“呼，还挺冷。” 

    　　裹了裹身上的大衣，常定方直接钻上了军车。 

    　　他的通讯员早已在驾驶位落座，待到常定方坐稳，便回过头来询问道。 

    　　“团长，咱们直接出发？” 

    　　“嗯。” 

    　　常定方看了看窗外的天色。 

    　　乌云翻滚，隐隐有雪飘落。 

    　　“去教导队！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第71章 咱要不上总院看看呢？【求月票！求追

    　　第71章 咱要不上总院看看呢？【求月票！求追读！】 

    　　“鉴于.目前的发展环境.” 

    　　“隐蔽斗争的局势.依然复杂严峻” 

    　　“为维护重要战略机遇期.提供强有力的安全保障” 

    　　“呼！搞定！” 

    　　重重的长出一口气，赵卫红端起不锈钢杯，将温热的开水大口大口的贪婪咽下，感觉脑子清醒了不少。 

    　　“还剩大概二分之一” 

    　　“要是不出差错的话，明天应该能写完.” 

    　　估算了一下进度，赵卫红顿时松了口气。 

    　　“能按时完成就好” 

    　　没错。 

    　　赵卫红一直都在担心，自己没办法按照李江帆的要求，按时完成任务。 

    　　至于什么休不休息的问题，赵卫红根本不在乎。 

    　　作为计件工人，在那噩梦一般的二十年里，“休息”两个字，对赵卫红来说就是个奢望。 

    　　甚至赵卫红隐隐有些畏惧“休息。” 

    　　因为休息便意味着没有活干，便意味着收入减少，便意味着下次医院打来电话时，他很有可能掏不出来父亲的住院费。 

    　　李江帆和魏刚，总感觉赵卫红身上的压力太大，担子太重。 

    　　若是再这样下去，赵卫红迟早会把自己的身子累垮。 

    　　可他们不知道的是，赵卫红早就背负过他们难以想象的重担。 

    　　至于来到部队后的这点辛劳。 

    　　不值一提。 

    　　将记录本小心翼翼的收好，赵卫红又将不锈钢杯放回原位，便起身朝外走去。 

    　　距离晚饭还有不短的时间。 

    　　但赵卫红并不打算继续誊写。 

    　　正所谓“劳逸结合。” 

    　　赵卫红打算用自己的方式，放松放松。 

    　　刚出宿舍，学习室内的欢笑声瞬间便清晰起来。 

    　　朝学习室内望了两眼，赵卫红的脚步没有丝毫犹豫，拔腿便朝着远离学习室的方向走去。 

    　　新兵们都在休息，班长们自然也是一样。 

    　　不过班长和新兵很少凑到一起娱乐，毕竟班长们也清楚，他们要是在场，新兵肯定放不开。 

    　　索性就把学习室让给了新兵，只留下一个班长维持秩序。 

    　　而剩下的班长则是缩在八班和九班的宿舍里，热火朝天的打着“够级。” 

    　　这就是部队里非常别扭的“人情味。” 

    　　看似很少，实际上只要细心体会，便能从那不起眼的点点滴滴之中，发现端倪。 

    　　毕竟班长也好，连长之类的干部也罢。 

    　　都是从新兵时期过来的。 

    　　在八班和九班的宿舍门口观察了两眼，赵卫红最终敲了敲九班的门，推门而入。 

    　　“咚咚咚。” 

    　　“班长。” 

    　　不等史继东作答，和赵卫红没怎么打过交道的四班长，却是抢先接过了话茬。 

    　　“哟，这不是一班副么？” 

    　　“咋的，和新兵玩不到一块去，找我们打够级来了？” 

    　　“你把你那个嘴闭上！” 

    　　“不说废话能死是不是？” 

    　　史继东瞪了四班长一眼，这才看向赵卫红，皱着眉头询问道。 

    　　“咋了？学习室出乱子了？” 

    　　“没有没有！”赵卫红赶紧摇了摇头。 

    　　“那你干什么来了？” 

    　　说着，史继东继续出牌，把扑克重重的拍到床板上。 

    　　“五个八！” 

    　　“你不是写记录呢吗？咋，写完了？” 

    　　“五个八就大了？压你！” 

    　　“班长，是这样。” 

    　　史继东等人打牌的声音实在太大，赵卫红只好微微提高了嗓门。 

    　　“我写记录写的累了。” 

    　　“放到平时，现在不应该是体能训练的点么。” 

    　　“冷不丁不训练，我这浑身上下都不自在，总感觉缺了点什么.” 

    　　话音落下。 

    　　嘈杂的宿舍瞬间便安静下来。 

    　　四班长出牌的手高高悬停在半空中，转过头来张大嘴巴，微微有些呆滞的看着赵卫红。 

    　　赵卫红看着几位班长异样的表现，不明所以的挠了挠头，慢吞吞的吐出了剩下的话。 

    　　“班长，我能出去跑两圈不？” 

    　　沉默。 

    　　“班长？” 

    　　众人依旧沉默。 

    　　“班长，其实我也不想麻烦你的。” 

    　　“主要写的太累了，要是不放松放松，我是真写不下去了。” 

    　　几位班长终于回过神来，先是对视一眼，然后齐刷刷的看向了赵卫红。 

    　　“你是说写记录写的累了？” 

    　　“对！” 

    　　“所以想出去跑几圈，放松放松？” 

    　　“对！” 

    　　“并且因为今天没训练，你浑身都不自在？” 

    　　“对！” 

    　　问罢，宿舍里再次鸦雀无声。 

    　　班长全特么懵了！ 

    　　赵卫红这番话，简单翻译一下就是“因为今天休息，所以想要出去训练.” 

    　　这些字，班长们都认识。 

    　　可连到一起，班长们咋就有点听不懂了呢？ 

    　　“排长.” 

    　　“要不你领着你班这个兵，上总院看看呢？” 

    　　四班觉得，赵卫红要么是脑子有问题，要么是身体上有问题，才会有这么旺盛的精力。 

    　　总之赵卫红这个人，绝对特么有问题！ 

    　　“啪！” 

    　　“我早晚给你治治你那张嘴的毛病！” 

    　　给了四班长一个大逼斗，史继东没再搭理疼的龇牙咧嘴的四班长，而是扭头看了看窗外的天色，这才对着赵卫红开口道。 

    　　“外边下着雪，你也别跑太久。” 

    　　“随便跑几圈热热身子，就抓紧回来。” 

    　　“正好我要去趟小店，咱俩一起去。” 

    　　说罢，史继东将扑克放下，留下一句“别偷看老子牌！”，便起身朝外走去。 

    　　赵卫红则是欢天喜地的跟上，还在不断大幅度的晃悠着臂膀，似乎已经开始热身了 

    　　剩下的班长怔怔的望着他俩的背影，半晌之后，四班长突然发出了绝望的哀嚎！ 

    　　“完了！” 

    　　“啥完了？咋就完了？” 

    　　“你能不能别一惊一乍的？” 

    　　四班长没搭理他，无力的瘫坐在床板上，口中失魂落魄的喃喃道。 

    　　“排长这两年因为身体原因，才没怎么操练咱们这群士官” 

    　　“我还寻思好日子来了” 

    　　“可我今儿个一看.” 

    　　“排长这是后继有人了啊！” 

    　　众班长：“.” 

    　　“草！” 

    　　“好像真是这么回事！” 

    　　“去吧，跑完了来小店找我。” 

    　　“是！” 

    　　史继东坐在小店的门口，点了根烟，静静的凝视着赵卫红在风雪中愈行愈远，渐渐模糊的身影。 

    　　其实新兵连是有规定的。 

    　　新兵只要来到楼外，就必须有班长陪同。 

    　　所以史继东才会找了个说辞，推了牌局，出来陪着赵卫红。 

    　　至于为什么没有明说。 

    　　是因为史继东了解赵卫红的性子。 

    　　赵卫红，是个不爱给人添麻烦的新兵。 

    　　要是史继东把规定原原本本的讲给他听，赵卫红绝对会选择不出来了。 

    　　摸了摸手臂上的伤疤，史继东看着已经开始奔跑的赵卫红，脸上突然出现了与他身上的气质，格格不入的“慈祥”笑意。 

    　　正如四班长所猜测的那样。 

    　　史继东准备将赵卫红培养成347团第二个“狼头”，第二个“魔鬼教官！” 

    　　铁打的营盘流水的兵。 

    　　部队的老兵都是这样。 

    　　总想着留下一份传承，后继有人。 

    　　不为别的，就为了在自己生活了几年，甚至是十几年二十几年的营房中，留下一份自己曾经来过的证明。 

    　　史继东的运气很不错。 

    　　因为他在脱下军装之前，等到了一个合适的人。 

    　　和当年的自己，很像的人。 

    　　“嘟！” 

    　　突然响起的鸣笛声，吸引了史继东的注意力。 

    　　循声望去，便见一辆迷彩涂装的越野车，越过恭敬敬礼的哨兵，缓缓驶入了营区。 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第72章 报告团长！我叫赵卫红！【求月票！求

    　　第72章 报告团长！我叫赵卫红！【求月票！求追读！】 

    　　“团长，我们到了。” 

    　　“嗯。” 

    　　常定方推开车门，站到了愈发凛冽的风雪之中。 

    　　剩下的路，常定方准备步行。 

    　　这是他给自己，乃至于整个347团定下的规矩。 

    　　除了驾驶员，所有人进入营区之后一律步行。 

    　　常定方裹紧大衣，一边朝着教导队主楼的方向走去，一边四处打量着周围的卫生情况。 

    　　这也是常定方的习惯之一。 

    　　每到麾下单位，常定方最先查看的就是卫生情况。 

    　　因为营区的卫生便是这支部队，面向外人的“脸面”，最能体现出这支部队的作风。 

    　　要是连脸面都不在乎，单位的作风自然好不到哪去，更遑论战斗力了。 

    　　虽然地上已经覆上了一层薄薄的积雪，但常定方还是能从细枝末节之处，察觉到教导队的官兵在收拾卫生时，非常用心。 

    　　见此情景，常定方满意的点了点头。 

    　　“嗯” 

    　　“嗯？” 

    　　有些突兀的停下脚步，常定方眯着眼睛，朝着训练场的方向望去。 

    　　在白茫茫的飞雪之中，那道不断奔跑的身影，格外显眼。 

    　　在部队，周六单独加练不稀奇，体能差的新兵在下连之后，经常会享受到这个待遇。 

    　　下雪时加练，也不稀奇。 

    　　可在下雪的周六，单独加练，就很特么稀奇了！ 

    　　思虑片刻，常定方皱着眉头，调转方向，朝训练场走去。 

    　　常定方本以为，这是哪个精力旺盛的士官或者是干部，闲不住了出来活动活动身体。 

    　　但站在跑道旁观察片刻后，常定方却是推翻了这个想法。 

    　　因为他在赵卫红身上没看到肩章。 

    　　这是个新兵蛋子？ 

    　　带队班长又去哪了？ 

    　　常定方吃惊之余，又微微有些生气，目光在周围到处打量，便见史继东屁颠屁颠的跑了过来。 

    　　“团长好！” 

    　　“您咋来了？” 

    　　没等跑到近处，史继东便有些殷勤的打了个招呼。 

    　　常定方自然是认识史继东的，毕竟史继东可是自己团里的王牌士官。 

    　　可他并没有和史继东打招呼，而是看了看还在奔跑的赵卫红，这才皱着眉头询问道。 

    　　“这是你班里的兵？” 

    　　“对！” 

    　　史继东似乎猜到了常定方心中的困惑，立马便又是无奈，又是骄傲的主动解释道。 

    　　“当了这么多年兵，这小子可算是给我长见识了！” 

    　　“上进！训练起来特积极，还贼主动！” 

    　　“团长，我跟你说，我可没让这小子加练。” 

    　　“是这小子主动找到我，说要出来跑几圈，不然浑身不舒服！” 

    　　“怎么样，团长。” 

    　　“这小子，就该是咱们团的兵！” 

    　　“哦？” 

    　　见史继东这么说，常定方立马来了兴致，起了爱才之心。 

    　　“你把他叫过来给我瞧瞧。” 

    　　“好嘞！” 

    　　正巧赵卫红此时从二人身旁路过，史继东便顺势招呼道。 

    　　“别跑了！过来！” 

    　　“团长要和你聊两句！” 

    　　闻言，赵卫红立马来了个急刹车，小跑到常定方身前，立正站好。 

    　　“团长好！” 

    　　常定方直接上手，隔着衣服摸了摸赵卫红的大臂。 

    　　感受着入手处不断传来的结实壮硕之感，常定方顿时露出了满意的笑容。 

    　　“小伙子，不” 

    　　说到一半，常定方忽然止住话头，瞪着眼睛，死死的盯着赵卫红。 

    　　在漫天飞雪的衬托下，赵卫红脸上两个硕大的黑眼圈，尤其显眼。 

    　　“这” 

    　　“小伙子，你都这样了，不好好休息，还出来跑啥步呢？” 

    　　一边说，常定方一边指着赵卫红的黑眼圈，脸上的表情很是不可思议。 

    　　“训练是好事，上进也是好事，但前提是得有一个健康的身体！” 

    　　“去，小史，给你这个兵带回去，今天点名不用参加了，晚饭后就上床睡觉。” 

    　　“是！” 

    　　史继东嘴上虽答应的痛快，心中却是隐隐有些期待。 

    　　果然！ 

    　　见常定方如此吩咐，赵卫红立刻便果断的回绝道！ 

    　　“谢谢团长！” 

    　　“不过我还得再跑四圈！” 

    　　常定方：“.？” 

    　　犹豫片刻，赵卫红看了一眼还差四圈，就能凑到一个整数的熟练度，便对着常定方解释道。 

    　　“团长，就算回去了，我也不能休息，指导员有任务，还得写主题教育。” 

    　　“明天下午就要，急得很。” 

    　　“我这趟出来，也只是为了醒醒脑子，回去还得接着写。” 

    　　“对！” 

    　　怕常定方不了解情况，史继东也是帮忙解释了两句。 

    　　“团长，他还是我们连的文书，工作干的非常不错！” 

    　　“每天都推迟一个小时上床，第二天四点照样能起来迭被！” 

    　　“团长，你也别太担心他。” 

    　　“我们连长天天带着他训练，这小子精力旺” 

    　　史继东的声音渐渐小了下去。 

    　　因为他看到了常定方越来越阴沉的脸色。 

    　　赵卫红看着怯生生的史继东，又看了看呼吸愈发粗重的常定方，一时闹不清楚这是什么情况。 

    　　说得好好的. 

    　　团长咋就突然生气了呢？ 

    　　“小伙子” 

    　　半晌之后，常定方开口打破了沉默，声音微微有些颤抖，似乎在极力控制着自己的情绪。 

    　　“你叫什么名字？” 

    　　“报告团长，我叫赵卫红！” 

    　　“赵钱孙李的赵，保卫的卫，红旗的红！” 

    　　“赵卫红赵卫红.” 

    　　“好，好，好！” 

    　　一连三声好。 

    　　说到最后，常定方已是咬牙切齿，丝毫不掩饰自己的愤怒！ 

    　　常定方冰冷的目光从史继东身上掠过，吓得史继东立马打了个激灵。 

    　　“带着他，现在回去。” 

    　　“我跟你们一起去。” 

    　　“是！” 

    　　史继东生怕赵卫红再冒出什么虎狼之词，根本不给赵卫红开口的机会，拽着他就往回走。 

    　　“现在啥也别说！” 

    　　“消停跟老子回去！” 

    　　“奥” 

    　　三人沉默着在风雪中跋涉，很快就回到了宿舍。 

    　　“卫红啊。” 

    　　“到！” 

    　　常定方摆了摆手，神情之中已没了刚刚的愤怒，很是温和。 

    　　“回去好好歇一会，那个什么教育，也不用写了。” 

    　　“等我忙完手头的事，找你聊聊。” 

    　　“是！” 

    　　说罢，常定方点了点头，示意赵卫红可以回去了。 

    　　“愣着干啥！回去了！” 

    　　就在史继东拽着赵卫红，走到宿舍门口的一霎那！ 

    　　常定方脸上温和的笑意，顿时消失的无影无踪。 

    　　取而代之是犹如火山喷发般，杀气四溢的愤怒表情！ 

    　　下一秒，常定方直接一个蓄力，重重踹开了连部的大门！ 

    　　“砰！” 

    　　“给老子滚出来！” 

    　　巨大的声音吓的赵卫红虎躯一震，下意识的回头望去。 

    　　啥.啥情况啊？ 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第73章 李江帆：丸辣！【求月票！求追读！】

    　　第73章 李江帆：丸辣！【求月票！求追读！】 

    　　“没事。” 

    　　回过头来，常定方朝赵卫红露出了非常温和的笑容，丝毫看不出来他上一秒钟，还在勃然大怒。 

    　　“别害怕。” 

    　　“这就是我平时和他们交流的方式，都习惯了。” 

    　　“.” 

    　　团长的行事风格，这么粗犷的么 

    　　有些木讷的点了点头，赵卫红刚想回句“是”，便被史继东一把拽进了屋内。 

    　　“卫红啊” 

    　　“你家里” 

    　　“算了。” 

    　　史继东神情复杂的摇了摇头，掀开褥子，在床上一屁股坐下，同时指了指赵卫红的铺位。 

    　　“去睡觉。” 

    　　“班长，我还得写教育记录呢。” 

    　　史继东：“.” 

    　　“团长不是告诉你，不用写了吗？” 

    　　“我知道” 

    　　“可这个教育记录，是指导员让我写的.” 

    　　“就算真不写了，我也得和指导员招呼一声吧？” 

    　　“要不.我去连部问一嘴？” 

    　　“哎哎！别别别别！” 

    　　见赵卫红似乎真有去连部问个究竟的架势，史继东顿时就慌了，赶忙将他拦下。 

    　　“你现在啥也不用干！” 

    　　“有啥事，等团长找你聊完了再说。” 

    　　“现在，立刻，马上去睡觉。” 

    　　“这是命令！” 

    　　“.是！” 

    　　赵卫红沉默的走到自己的铺位旁，正准备把被子挪走，躺在床板上对付一会，便听到史继东再次吩咐道。 

    　　“拆被睡。” 

    　　“是！” 

    　　草草的脱掉外套，撤下床单，又将鞋子按照平时的要求摆好，赵卫红这才翻身上床。 

    　　看着窗外愈发昏暗的天色，赵卫红一时间有些恍惚。 

    　　这还是他第一次在熄灯之前，上床休息。 

    　　“团长，是个好人嘞.” 

    　　“又帮我免掉了抄书的工作，又允许我提前上床休息。” 

    　　“也不知道连长和指导员干啥了，咋还能惹得团长这么好的人生气呢？” 

    　　“真是奇了怪了” 

    　　常定方暴怒的模样，从赵卫红脑海中一闪而过。 

    　　下一秒，赵卫红便失去了意识，渐渐发出了酣睡的轻鼾。 

    　　而另一边。 

    　　“谁特么的.” 

    　　魏刚现在很生气！ 

    　　非常生气！ 

    　　一天呐！整整一天呐！ 

    　　魏刚一盘棋都没赢，有几局甚至还被李江帆杀成了“光杆司令”，最后硬生生被小卒给拱死了，窝火的很，正憋了一肚子气没处撒。 

    　　结果他连部的大门居然被人踹开了？ 

    　　这踹的是门吗？ 

    　　这踹的分明是魏刚的脸呐！ 

    　　巨大的破门声瞬间引爆了魏刚积蓄一天的怒火，令他怒从心头起，恶向胆边生！ 

    　　这门，哪怕是营长踹的，魏刚也必须和他好好掰扯掰扯 

    　　“呀！团长！” 

    　　“团长好！” 

    　　“团长，您老人家怎么来了？咋不打个电话呢？” 

    　　“我好去门口接您啊！” 

    　　魏刚瞬间露出了非常谄媚的笑容，变脸速度简直比常定方还快！ 

    　　“呵呵。” 

    　　“你的意思是，我想去哪，还得给你打声招呼？” 

    　　“不敢不敢.团长，我不是这意思.” 

    　　“不是这意思？” 

    　　常定方皮笑肉不笑的“呵呵”一声，搞的魏刚和李江帆心底一阵发寒。 

    　　“那你还在原地站着干啥呢？怎么，还得要我给你俩复述一遍？” 

    　　“.” 

    　　“团长，真滚呐？” 

    　　常定方没吭声，只是缓缓竖起了一根手指。 

    　　若是赵卫红在场，见此情景定然会恍然大悟！ 

    　　原来班长爱数数的毛病是和团长学的！ 

    　　而魏刚二人一刻也不敢怠慢，三步并成两步，战战兢兢的来到了门口，生怕自己比对方慢了。 

    　　“团长.” 

    　　话音未落，只见常定方冷冷一笑，猛地上前进入连部，顺手还把门给带上了。 

    　　“团长！” 

    　　见状，魏刚立马就慌了！ 

    　　下一秒，魏刚便见识到了347团之中，速度最快的鞭腿！ 

    　　“嗷呜！” 

    　　“哎哟！” 

    　　常定方一视同仁，魏刚和李江帆谁也没落下，一人赏了一鞭腿。 

    　　这一腿可不轻，用上了常定方的五成功力！ 

    　　要知道，常定方年轻时，可是练过硬气功的！ 

    　　什么徒手劈砖寸拳劈砖，对他来说就是小儿科。 

    　　常定方甚至还能用脑门开砖，连着开俩！ 

    　　魏刚虽然也是干部，但他手上的功夫，和不是一个时代的常定方根本没法比。 

    　　尤其是抗击打能力。 

    　　仅仅是挨了一脚，魏刚就有朝哈士奇进化的趋势，大腿连带着小腿不断颤抖，嘴里“嗷呜嗷呜”的叫个不停。 

    　　“憋回去！” 

    　　这句话彷佛有什么神奇的魔力。 

    　　魏刚和李江帆的嘴，明明还在一张一合，脸上的表情更是无比狰狞。 

    　　可他俩愣是一点声音都没发出来！ 

    　　“哼！” 

    　　常定方懒得看他俩耍猴戏，四处打量一番，目光便落到了不远处的棋盘上。 

    　　“哟，两位主官很有雅兴么。” 

    　　“还下着棋呢？” 

    　　“来，李大政委。” 

    　　“你来跟我下一盘。” 

    　　李江帆心里顿时一个突突，心说我就一个指导员，咋就成政委了呢！ 

    　　纵使明知这份邀请，“凶多吉少。” 

    　　李江帆也只能战战兢兢的来到了常定方对面。 

    　　“我让你坐着了吗？” 

    　　得！ 

    　　一听这话，李江帆又赶忙艰难的站了起来，弯着腰，哆哆嗦嗦的将棋局恢复原位。 

    　　棋盘上，常定方执黒，李江帆执红。 

    　　按照棋理来讲，应当是李江帆先行。 

    　　但常定方就像是不知道这个规则一样，上来便走了一招卒七进一。 

    　　见状，李江帆顿时一愣，却又不敢多说什么，正准备摆出卒底炮应对时，常定方又把卒往前拱了一步。 

    　　李江帆：“.” 

    　　这还没完。 

    　　紧接着，常定方又将剩下四个小卒，全部拱过河，这才停了下来，面无表情的看着李江帆。 

    　　见状，李江帆仍是不敢直接走子，还小心翼翼的问了一句。 

    　　“团长.我能走棋了吗？” 

    　　“走棋？” 

    　　常定方等的就是这句话！ 

    　　“你还想走棋？” 

    　　“不应该啊！” 

    　　“你不是把工作都交给新兵了么？” 

    　　“空出来的时间，不都应该下棋了吗？” 

    　　“现在还想着走棋，你这是没下够啊！” 

    　　“啧啧，没看出来啊，咱们李大政委的棋瘾，原来这么大啊！” 

    　　常定方的语气，将“阴阳怪气”这四个字，诠释的淋漓尽致！ 

    　　“啪！” 

    　　下一秒，常定方直接拍案而起，将无数棋子震落地面！ 

    　　“要不要把你肩膀上的那三颗星，摘下来给别人戴戴？” 

    　　“好让你无拘无束，舒舒服服的下个够！下个过瘾！” 

    　　“嗯！？” 

    　　话音落下，李江帆顿时眼前一黑，绝望的闭上了眼睛。 

    　　完了！ 

    　　今日份第一更送上。 

    　　晚点还有一更！ 

    　　求月票！求打赏！ 

    　　(本章完)

    第74章 当纠察咋了？老子问你当纠察咋了？【

    　　第74章 当纠察咋了？老子问你当纠察咋了？【求月票！】 

    　　见常定方勃然大怒，李江帆再没了平日里云淡风轻的模样！ 

    　　“团长！您别生气！” 

    　　“我知道错了！” 

    　　“真的！” 

    　　李江帆二话不说，上来便是态度非常诚恳的“认错三连。” 

    　　这种时候，面子什么的，已经不重要了。 

    　　得保住肩膀上的“三颗星”啊！ 

    　　虽然李江帆清楚，常定方并没有让他脱了军装，走人回家的权力。 

    　　但这不代表常定方说出来的话，他做不到！ 

    　　想象一下，李江帆堂堂的一个干部，上尉指导员，穿着光秃秃的军装在营区里走来走去 

    　　这不成新兵蛋子了吗！ 

    　　要真被常定方这么折腾一番，李江帆这张脸就别打算要了，还特么不如直接回家 

    　　“错了？” 

    　　“你错哪了？” 

    　　“错在不应该把本来属于我的工作，交给赵卫红.” 

    　　“但是吧，团长，我也是有苦衷的！” 

    　　“苦衷？” 

    　　一听这话，常定方顿时被气笑了，直接撸起袖子，把棋盘抄在怀里。 

    　　“来来来。” 

    　　“我给你三分钟时间，你给我好好讲讲你有什么苦衷。” 

    　　“能让你这么祸祸一个新兵！” 

    　　“你是没长眼，还是眼睛瞎了啊？” 

    　　“那俩大黑眼圈看不见啊？” 

    　　“看见了” 

    　　“看见了你还特么这么干？” 

    　　常定方怒气心起，高高举起棋盘，吓得李江帆赶紧后退了几步。 

    　　挨两脚也就挨了。 

    　　李江帆虽是指导员，但他绝非什么文弱书生，皮糙肉厚的程度丝毫不亚于魏刚，咬咬牙还是能挺住的。 

    　　但这玩意可沾不得啊！ 

    　　“团长.就算我不这么搞，他那个黑眼圈，也未必轻到哪去啊.” 

    　　说到这，这位意气风发，平日里隐隐有“儒将”风范的指导员，此刻竟是有些委屈。 

    　　“团长啊！” 

    　　李江帆的语气突然悲愤起来，就像是要将这一周以来，承受的所有无奈，统统倾斜而出！ 

    　　“团长，我不是给自己开脱。” 

    　　“您不是让老魏狠狠操练赵卫红吗？” 

    　　“老魏也确实按照您的命令做了。” 

    　　“可没用啊！” 

    　　“赵卫红这小子他不是打鸡血啊，他是浑身上下全是鸡血啊！” 

    　　“老魏那些手段，对他根本没用，练不服不说，还练不够！” 

    　　“动不动就要主动加练，明明累的连筷子都拿不起来了。” 

    　　“第二天照样四点多爬起来搞内务，甚至还埋怨他班长为啥不叫他！” 

    　　“我和老魏人都傻了！” 

    　　“当了这么多年兵，这样的犟种我别说见，听都没听说过啊！” 

    　　别说他俩。 

    　　听罢李江帆的描述，就连常定方现在都有点发懵. 

    　　虽然只有零星几句，但常定方还是从李江帆愈发激愤的语气中，感受到了魏刚和李江帆当时的懵逼与无奈。 

    　　常定方又回想起刚刚在训练场上，他和赵卫红初次相见的一幕，不由得陷入了沉思. 

    　　好像 

    　　这小子确实是个犟种？ 

    　　“他想训练，要上进，我俩也不好打消他积极性.” 

    　　“可让他这么练下去吧，我俩心里也犯嘀咕，生怕这小子给自己累垮了” 

    　　“我俩也是实在没办法了，才想了这么个主意” 

    　　“想着多消耗消耗这小子身上的精力，顺便锻炼锻炼他政工方面的能力” 

    　　“等这小子什么时候知道累了，再找个机会好好和他说说，让他注意身体” 

    　　“放你娘的屁！” 

    　　李江帆这套说辞，忽悠忽悠赵卫红还行。 

    　　想忽悠常定方？做梦去吧！ 

    　　“想要锻炼他？” 

    　　“锻炼他就是让他抄政治教育记录？” 

    　　“新闻稿公文对，他还是个新兵蛋子，条令条例也可以背！” 

    　　“这些玩意你咋不想着教呢？” 

    　　“什么时候文书的工作，就只有补记录了？” 

    　　“还他娘的是应该你自己写的记录？” 

    　　闻言，李江帆皱着一张脸，抬起一只眼睛看向常定方，怯生生的开口道。 

    　　“团长.我这不是还没来得及教” 

    　　“你老人家就杀过来了么” 

    　　“你他娘的.” 

    　　“团长您别激动！别误会！” 

    　　“我对这小子真没意见，更不是在故意针对他！” 

    　　见常定方一瞪眼睛，又有举起棋盘的架势，李江帆的语气顿时急迫起来！ 

    　　“我和老魏，对他都喜欢得很。” 

    　　“因为他确实是个好兵苗子，都想带他回自己连队！” 

    　　话音落下。 

    　　常定方突然放下棋盘，神情一瞬之间，便变得有些萧索。 

    　　“他要不是个好兵苗子。” 

    　　“我才会感到奇怪.” 

    　　见状，李江帆和魏刚对视一眼，丈二和尚摸不着头脑，不明白常定方这是咋了。 

    　　“呼。” 

    　　重重的长出一口气，常定方抬起头，看着魏刚和李江帆“贼眉鼠眼”的模样，感觉心头的无名火瞬间又烧了起来。 

    　　“你给老子滚过来！” 

    　　“是不是以为没你事了？” 

    　　“我让你操练赵卫红，你就是这么操练的？” 

    　　“别以为老子不知道！” 

    　　说着，常定方又给了魏刚一脚。 

    　　“你要是不同意，李江帆能这么干？” 

    　　魏刚本来在乐呵呵的看戏，还以为没自己事了呢。 

    　　这冷不丁的又挨一脚，还是另外一条腿，两条腿左右对称钻心的疼，滋味那叫一个酸爽。 

    　　“团团长” 

    　　“我也是被逼无奈啊” 

    　　“这小子主意太正了.” 

    　　“他甚至还想去当纠察！” 

    　　“这要不把他性子改改，这小子将来万一真去当纠察了可咋办啊！” 

    　　“这不是浪费人.” 

    　　“哦？” 

    　　不等魏刚说完，常定方便眯起眼睛，似笑非笑的打断了他。 

    　　“当纠察咋了？” 

    　　“老子问你当纠察咋了？” 

    　　“这小子是当纠察也好，还是去养猪也罢。” 

    　　“难不成就不是347团的人了？就不是老子手底下的兵了？” 

    　　“咋的？纠察是不能参加比武？还是说纠察不能提干？” 

    　　“你他娘的好歹也是个连长！是个干部！” 

    　　“这点觉悟都没有，你这个连长是怎么当的？” 

    　　魏刚，李江帆：“.” 

    　　此言一出，他俩算是彻底没话说了！ 

    　　因为站在常定方的角度上，这话确实没啥毛病！ 

    　　“哼！” 

    　　没好气的瞪了他俩一眼，常定方见天色已晚，便不打算和他俩再废话。 

    　　但别以为这事过去了。 

    　　晚点再收拾你俩！ 

    　　“去。” 

    　　“把赵卫红给我叫过来。” 

    　　“.是！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　顺便说一下更新的问题，兄弟们，本书距离上架目前也就是一周左右，上架之后会给大家疯狂爆更，这点请放心。 

    　　目前的字数少是因为新书期的原因，上架之后保证让大家看得过瘾 

    　　最后，继续求月票！ 

    　　(本章完)

    第75章 魏刚：我滴小祖宗哟！【求月票！求追

    　　第75章 魏刚：我滴小祖宗哟！【求月票！求追读！】 

    　　“嘀！” 

    　　“二连，楼下集合！” 

    　　还没走几步的魏刚顿时僵在了门口，回过头怯生生的询问道。 

    　　“团长，开饭了” 

    　　“还叫吗？” 

    　　“叫个屁！” 

    　　常定方满脸不耐的拂袖而起，朝着门口走去。 

    　　“先吃饭，有啥事吃完了饭再说！” 

    　　一听这话，魏刚二人顿时松了口气，心中暗喜。 

    　　看来，团长还是很“仁慈”的。 

    　　至少没让我俩饿着肚子罚. 

    　　“你俩这饭桶转世的德性，一顿不吃也饿不死。” 

    　　“人家赵卫红可是新兵，训练量还这么大，必须得按时吃饭，不然哪来的精神头？” 

    　　说罢，常定方止住脚步，回过头来很是狐疑的盯着魏刚二人。 

    　　“咋的，听你俩话里这意思，你俩难不成还让赵卫红在吃饭时间工作过？” 

    　　魏刚，李江帆：“.” 

    　　“团长，哪能呢！” 

    　　“他现在可是连队文书，天天在连部吃饭，哪顿饭也没亏待过他！” 

    　　“哼！” 

    　　“算你俩识相！” 

    　　目送着常定方壮硕的身影，挤出门框，渐渐远去。 

    　　魏刚和李江帆对视一眼，面面相觑，心中那叫一个凄凉. 

    　　他吗的！ 

    　　这团长一来，咋感觉我俩比赵卫红，还特么像新兵蛋子呢？ 

    　　酣睡醒来，赵卫红几日来积蓄的疲倦顿时一扫而空，只觉得神完气足，身上彷佛有使不完的劲，很想跑个五公里发泄发泄。 

    　　不过放松的事先不急。 

    　　这一觉直接睡到了饭点，赵卫红感觉肚子里空空如也，迫不及待的想要去食堂干饭。 

    　　集合，唱歌，带入食堂。 

    　　一套开饭前的流程走完，赵卫红自然而然的来到连部属于自己的位置前站好，正欲落座，便发现身旁突然多了一道高大的身影。 

    　　“团长.” 

    　　“呵呵，坐，坐。” 

    　　常定方伸出宽厚的手掌，轻轻拍了拍赵卫红的肩膀，示意他坐好，口中还乐呵呵的继续说道。 

    　　“吃饭的时候不用问好，在这张桌子上，咱们都是吃饭人，没那么多规矩。” 

    　　“来，吃饭。” 

    　　“是！” 

    　　魏刚缩在桌子的角落，看着赵卫红和常定方其乐融融的模样，心中莫名的泛起了一股酸意. 

    　　不只是魏刚。 

    　　常定方的到来，在食堂内掀起了一场不小的骚动。 

    　　身为347团的一员，那个班长会不认识常定方？ 

    　　而新兵们也不瞎，认得清楚常定方肩上两杠三星的军衔。 

    　　一时间，不少人都在好奇的打量着常定方，连同此刻正坐在他身边的赵卫红，也招来了许多关注。 

    　　有人在暗暗揣测赵卫红和常定方的关系，甚至还有人为赵卫红能和团长坐在一起吃饭，心生妒忌。 

    　　可别觉得在部队，团长是什么很微不足道的职务。 

    　　许多人参军入伍，直到退役，若是没点机缘的话。 

    　　能在现实中接触到，级别最高的干部，也就是自己连队的两位主官。 

    　　甚至就连在场的各位班长，除了史继东这种堪称“兵王”的士官，也有不少人从来都没有和常定方打过交道，更别提在一张桌子上吃饭了！ 

    　　在很多人心中，团长，那是神龙见首不见尾的存在，要是能说上几句话，甚至是得到团长的口头表扬，回到连队能吹上好几天！ 

    　　而现在，常定方就明晃晃的坐在他们眼前，和赵卫红一起吃饭，态度还非常亲昵。 

    　　赵卫红会受到其他人的关注甚至是嫉妒，实在是再正常不过了。 

    　　而赵卫红其实并没有感到荣幸的“觉悟”，一双眼睛恨不得都要掉进餐盘里了，手中的筷子更是来回翻舞，都特么要出残影了！ 

    　　只要坐上了餐桌，这天底下，就没有比干饭更重要的事！ 

    　　这就是赵卫红身为一名干饭人的觉悟！ 

    　　赵卫红那夸张的干饭速度，给魏刚都要干傻了，心说你倒是给团长留点啊！ 

    　　不过常定方似乎对赵卫红的吃相很是满意，一直给赵卫红夹菜不说，还招呼炊事员把菜送过来，让赵卫红能够省去打菜的时间，专心致志的干饭。 

    　　而赵卫红的胃，就像是一个无底洞，怎么塞也塞不满。 

    　　常定方一个馒头刚吃完，赵卫红已经干掉八个馒头了！ 

    　　并且还在伸手去拿馒头，明显是还没吃饱 

    　　见此情景，常定方是越看越欢喜，一边帮赵卫红又拿了个馒头，一边笑眯眯的开口道。 

    　　“吃！使劲吃！” 

    　　“你这个年纪，就是该猛吃猛睡猛练的时候！” 

    　　“我像是这么大的时候，一顿饭能吃十几个馒头！” 

    　　“全团就属我和你” 

    　　赵卫红“嚼嚼嚼”的鼓动着腮帮子，好奇的看着常定方。 

    　　心说团长你这说到一半，咋还没下文了呢？ 

    　　“咳！” 

    　　“卫红，你来部队这么多天了，感觉什么东西最好吃啊？” 

    　　常定方这话题转移的，不可谓不生硬。 

    　　但赵卫红也没有多想，思虑片刻，便将嘴里的馒头咽下，认认真真的回答道。 

    　　“团长。” 

    　　“我感觉泡面最好吃。” 

    　　此言一出，魏刚瞬间勃然色变！ 

    　　“泡面？” 

    　　“你啥时候吃的泡面？” 

    　　“上次训练，误了饭点。” 

    　　“连长怕我肚子饿，就让炊事员给我整了几包泡面，特别香！” 

    　　“哦” 

    　　“这样啊” 

    　　感受着常定方刀子般的目光，从自己脸上剜过。 

    　　魏刚面上虽然还维持着云淡风轻的表情，心中真是恨不得从桌子底下直接钻走。 

    　　我滴小祖宗哟！ 

    　　诚然，赵卫红这番话并没有什么问题，甚至还变相夸了夸魏刚是个“体恤新兵”的好干部，好主官。 

    　　可问题是魏刚才在常定方面前夸下海口，说是从来都没有耽误过赵卫红吃饭！ 

    　　这牛刚起飞，还没等上天呢。 

    　　啪！爆了！ 

    　　万幸。 

    　　常定方并不打算当着这么多新兵的面，给魏刚难堪，毕竟魏刚接下来还得带兵，只是毫无感情的瞥了魏刚一眼，便对着赵卫红乐呵呵的承诺道。 

    　　“好！卫红，你好好训练。” 

    　　“只要你能在结业考核上，拿到新兵营全营第一的成绩。” 

    　　“等你下连之后，你想什么时候吃泡面，就什么时候吃，随你开心！” 

    　　“我做主了！” 

    　　赵卫红丝毫不怀疑这番话的真实性。 

    　　常定方可是团长嘞，不说一字千金吧，百金十金也是有的。 

    　　“谢谢团长！” 

    　　“谢什么！新兵第一可不是那么好拿的！” 

    　　赵卫红没吭声，只是在心中，默默地将自己要完成的事，又加上了去了一项。 

    　　“行，卫红，你慢慢吃吧，吃完了跟你班长一起回去。” 

    　　“团长，您不吃了吗？” 

    　　“岁数大了，没你们年轻人胃口好。” 

    　　“是不是啊，魏大连长？” 

    　　“你是不是也吃饱了？” 

    　　魏刚：“.” 

    　　“对我吃饱了” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更！ 

    　　顺便跟兄弟们知会一声，本书的上架时间定下来了！！！ 

    　　九月一号上架！上架之后会猛猛爆更，请兄弟们放心！ 

    　　最后，继续求月票！ 

    　　(本章完)

 第76章 你来你也懵！【求月票！求追读！】 

    　　第76章 你来你也懵！【求月票！求追读！】 

    　　“团长再见！” 

    　　赵卫红嚼着馒头，目送着魏刚二人跟在常定方身后，脚步沉重的渐行渐远。 

    　　不知为何。 

    　　赵卫红总感觉魏刚的背影无比萧瑟，有股子“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返”的味道 

    　　“连长和指导员今天咋奇奇怪怪的” 

    　　“啥情况这是” 

    　　摇了摇头，赵卫红懒得再浪费脑细胞，低下头继续专心致志的干饭。 

    　　常定方他们仨都走了。 

    　　连部这一桌子菜，可就只有赵卫红一个人吃了，爽得很！ 

    　　而史继东也是破天荒的耐着性子，静静地等着赵卫红吃完。 

    　　别误会，不是史继东的“良心”又长出来了，想让权世乾等人踏踏实实的吃顿饱饭。 

    　　主要是常定方刚才发话了，让赵卫红跟着他一起回去。 

    　　史继东得执行命令啊！ 

    　　不多时。 

    　　赵卫红在一众或是好奇，或是艳羡的复杂目光中，心满意足的走出了食堂。 

    　　“幺二一，幺二一！” 

    　　史继东喊着号子，带着一众新兵直奔宿舍而去。 

    　　近了宿舍，赵卫红小跑两步，快速上前，主动掀起了用于遮蔽寒风的“门帘子。” 

    　　见状，史继东满意的点了点头。 

    　　不骄不躁，还有眼力见，是块好材. 

    　　“你咋不进去呢？” 

    　　眼看着其他新兵都进门了，赵卫红却是迟迟没动，只是略带腼腆的和史继东大眼瞪小眼，史继东也只得问了一嘴。 

    　　不问还好。 

    　　他这一问，赵卫红脸上的笑容顿时更腼腆了，好半天才有些不好意思的说道。 

    　　“班长，这不是我下午跑步的时候，被团长给打断了么。” 

    　　“我还差四圈没跑，这没跑完总感觉心里空落落的，难受的很，浑身都不自在。” 

    　　“不把这四圈补上，我估计我晚上睡觉都睡不安稳。” 

    　　“所以.” 

    　　迎着史继东呆滞的目光，赵卫红摸着后脑，很是诚恳的申请道。 

    　　“班长，我能不能绕着宿舍跑几圈？” 

    　　“就当是消消食了。” 

    　　“成吗？” 

    　　史继东：“.” 

    　　“知道错了吗？” 

    　　“知道了” 

    　　“明白自己错哪了吗？” 

    　　“明白了” 

    　　回到连部，常定方又收拾了魏刚一顿，连带着李江帆也没落下。 

    　　看着他俩灰头土脸的样子，常定方冷哼一声，准备将此事揭过。 

    　　“哼！” 

    　　“知道错了不重要，你俩得给我改错！” 

    　　“是” 

    　　“去，给我把赵卫红叫来！” 

    　　“看看，现在几点了？” 

    　　“因为你俩，耽误了我多少时间！” 

    　　魏刚一句话都不敢多说，灰溜溜的就往出走，准备叫赵卫红过来。 

    　　常定方则是在魏刚的位置上大马金刀的坐下，酝酿着一会和赵卫红的谈话。 

    　　很快，魏刚去而复返。 

    　　但他的身后，并没有赵卫红的身影。 

    　　“人呢？” 

    　　“咳，团长，是这么回事。” 

    　　“赵卫红说是因为您，耽误了他今儿个的训练，还差四圈的任务没跑完。” 

    　　“这要不把这四圈给补上，他今晚觉都睡不好。” 

    　　“这小子正在楼下跑圈呢，您要不站起来回头瞅瞅？没准能看见。” 

    　　常定方：“.” 

    　　沉默。 

    　　死一般的沉默。 

    　　不动声色的，常定方沉默着缓缓起身，站到了窗前，一眼便看到了刚好路过楼下，健步如飞的赵卫红。 

    　　看着常定方一脸懵逼，且备受震撼的表情，魏刚心中忽然间涌起了一股大仇得报似的快意。 

    　　现在知道我俩碰上这个楞种，是啥感觉了吧？ 

    　　你来你也懵！ 

    　　竭力控制着愈发按耐不住的笑意，魏刚的嘴角不断抽搐，艰难的询问道。 

    　　“嘿嗯.团长，您要是着急，我去帮您给他叫回来？” 

    　　“算了.” 

    　　常定方依旧注视着窗外，有些僵硬的摆了摆手。 

    　　“让他跑吧.” 

    　　说罢，常定方便继续直勾勾的望着窗外，眼神飘忽，似乎还没有回过神来. 

    　　见此情景，魏刚和李江帆对视一眼，悄咪咪的偷笑一声，便赶忙恢复严肃的表情。 

    　　换算一下，四圈也就是一千六百米，说长不长，说短不短。 

    　　以赵卫红现在的素质，七分钟左右就能不费劲的跑完，很快便回到了宿舍。 

    　　“卫红，来来来！” 

    　　“团长等你老半天了！” 

    　　“大东，你先回去吧。” 

    　　“是！” 

    　　闻言，满头大汗的赵卫红不敢怠慢，立刻进了连部，来到常定方身前，立正站好。 

    　　看着气息依旧有些不匀称的赵卫红。 

    　　常定方酝酿半天的话语，顿时被他忘到了九霄云外，一时语塞，好半天才憋出来了一句。 

    　　“跑完了？” 

    　　魏刚等人：“.” 

    　　您这不是废话吗！ 

    　　片刻后，常定方也意识到自己这问题问的有点多余，斟酌少许，便再次开口道。 

    　　“其实在几分钟以前，我有很多话想和你说。” 

    　　“现在来看，这些话讲给你，根本没有意义。” 

    　　看着犹如一柄匣中剑，锋芒内敛却又顶天立地的赵卫红。 

    　　常定方的视线，渐渐飘忽起来。 

    　　“从今天开始，你得给我保持正常作息，什么时候熄灯，你就什么时候上床。” 

    　　“早上你要是愿意四点起就四点起，毕竟迭被是每个新兵的必修课，我不拦着。” 

    　　“但每天的午休，你不能给我干别的，必须上床休息。” 

    　　无视赵卫红愈发焦急的神情，常定方自顾自的继续说道。 

    　　“如果你做不到，从今天开始，你就别想着再有人带你单独训练了。” 

    　　“文书的活，你也不用干了，你就给我老老实实的当个普通新兵，到最后能发展成啥样，看你自己本事。” 

    　　“选吧。” 

    　　对于赵卫红来说，这完全就是一道单选题。 

    　　“团长.我知道了” 

    　　“都听您的.” 

    　　闻言，常定方顿时露出了欣慰的笑意。 

    　　“回去吧。” 

    　　“希望三个月之后的结业考核，你能给我一个惊喜。” 

    　　“是！” 

    　　等到赵卫红离开后，魏刚立马上前，很是钦佩的说道。 

    　　“还得是团长您啊！” 

    　　“一出手就给这小子拿捏住了！” 

    　　“对，团长这带兵的本事.” 

    　　“少给老子废话！” 

    　　对待魏刚二人，常定方可就没有对待赵卫红的温和态度了。 

    　　“我给你俩一个将功折罪的机会。” 

    　　“一会你俩去给他班长打声招呼，休息时间给我保证好。” 

    　　“其他时间，加大训练力度！” 

    　　“我年轻的时候是什么训练强度，这小子就得是什么训练强度！” 

    　　“还有李大政委，政工方面的培养也别给我落下，该教的教，该练的练！” 

    　　说罢，常定方最后做了一个总结。 

    　　“总之，我要让这小子全面发展，成为全才！” 

    　　“他要是在你俩的手底下长歪了，我唯你俩是问！” 

    　　闻言，魏刚二人不敢怠慢，立刻斩钉截铁的保证道。 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　犹豫片刻后，魏刚壮着胆子，对着常定方悄咪咪的询问道。 

    　　“团长，这小子到底和你是啥关系啊？” 

    　　“平常我也没见您对那个兵这么上心啊？” 

    　　“.” 

    　　闻言，常定方瞥了魏刚一眼，沉默良久后，终于有些唏嘘的开口道。 

    　　“你就当他是我侄子吧。” 

    　　“亲侄子！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第77章 这特么还是部队吗？【求月票！求追读

    　　第77章 这特么还是部队吗？【求月票！求追读！】 

    　　闻言，魏刚神情一紧，随即十分严肃的认真询问道。 

    　　“团长.” 

    　　“赵卫红是你侄子的事赵卫红本人知道吗？” 

    　　“叔侄不亲的我倒是见过” 

    　　“可这叔侄不熟的” 

    　　“啪！少特么废话！” 

    　　又挨了一个大逼斗，魏刚这下算是彻底老实了。 

    　　将帽子戴好，常定方思量再三，最终还是没有向魏刚讲明，他与赵卫红之间的渊源。 

    　　毕竟，赵卫红现在还只是一个新兵蛋子。 

    　　他如今的首要任务，是努力训练，早日将在军营安身立命的本领，都练会练精练透。 

    　　如果因为常定方的缘故，让赵卫红受到过多的关注，甚至是区别对待。 

    　　对赵卫红长远的发展来说，并不是什么好事。 

    　　并且这也是赵跃进的意思，常定方肯定要尊重老战友在自家侄子问题上，做出的安排。 

    　　“行了，不用送了。” 

    　　“明天让他好好歇一天，把黑眼圈消一消。” 

    　　“下周开始，该怎么练就怎么练，别给我心慈手软！” 

    　　“等到结业考核的时候，我会再来一趟，希望你俩别再给我动手的借口！” 

    　　话音落下，魏刚二人立刻齐刷刷的挺直腰杆，目送着常定方的背影渐渐远去。 

    　　“是！” 

    　　“嗯！？” 

    　　“几点了？” 

    　　黑暗之中，赵卫红猛地睁开双眼，心中懊恼的很。 

    　　赵卫红啊赵卫红，这才几天啊？你就坚持不下去了？ 

    　　瞧外面这天色估计都快五点了！ 

    　　拿到流动红旗你就懈怠了？你今后的路还长着呢！ 

    　　再这样下去，你不去养猪谁去养猪？ 

    　　这觉果然不能睡得太多。 

    　　容易耽误事！ 

    　　在心中狠狠痛斥着自己的“怠惰”，赵卫红火急火燎的翻身下床，发出了一点动静。 

    　　“哼。” 

    　　“行了，别折腾了。” 

    　　“继续睡吧。” 

    　　不等赵卫红拿起被子，史继东的声音便从宿舍另外一头，幽幽的传了过来。 

    　　并且他的语气中，还带着满满“我就知道你小子要这么干”的自鸣得意之感。 

    　　“班长.” 

    　　“今天周日，不检查内务。” 

    　　“并且也不出早操，推迟半个小时起床。” 

    　　“昨晚你睡得早，说这些事的时候你没听见。” 

    　　“继续睡吧，别把他们吵醒了。” 

    　　“.是。” 

    　　慢吞吞的在床上重新躺好。 

    　　史继东的话，给了赵卫红极大的不真实感。 

    　　不检查内务.不出早操甚至还推迟半个小时起床？ 

    　　这特么还是部队吗？ 

    　　和先前几天堪称地狱般的生活比起来，这简直是神仙过的日子！ 

    　　赵卫红甚至怀疑，史继东是不是又暗戳戳的憋着坏呢？ 

    　　但这一次。 

    　　赵卫红确实是多虑了。 

    　　这就是部队周日生活的正常标准。 

    　　不光不用训练，内务方面的要求也很是宽松，只要不把被子迭成那种让人看了就倒胃口的模样，班长一般都不会多说什么。 

    　　也就只有卫生方面的要求，没有放松。 

    　　但这和不用训练等待遇比起来，根本不值一提。 

    　　这就是部队“什么时间做什么事”，又一份生动且真实的写照。 

    　　训练的时候就好好训练，休息的时候就好好休息。 

    　　非常规律。 

    　　不过这其实也是赵卫红带着一班众人，努力争取而来的待遇。 

    　　像是其他班的新兵，老早就被班长叫起来迭被了。 

    　　看着空无一人的学习室，众新兵表现的那叫一个愕然。 

    　　一班那群王八犊子.不会还在睡觉吧？ 

    　　甚至就连赵卫红都没起床？ 

    　　众新兵顿时气的是一佛出世，二佛升天，但很快又认命似的迭起了被。 

    　　没办法，谁让他们没能拿到流动红旗呢？ 

    　　同理，如果一班没有拿到流动红旗的话，史继东断然不会让赵卫红等人继续睡下去。 

    　　部队就是这样，虽然训练艰苦，但想要过得舒服，其实一点也不难。 

    　　难得是这些舒服的“待遇”，需要靠着自己的努力，一点点去获取的这个过程。 

    　　正如同赵卫红在入营之初，便领悟到的那个道理。 

    　　部队，是讲究一个“等量守恒”的地方。 

    　　有你舒服的时候，就有你痛苦的时候。 

    　　准差不了。 

    　　“嘟~嘟~~嘟~嘟~~” 

    　　伴随着悠扬的起床号，赵卫红等人翻身下床，面面相觑之间，脸上洋溢着心照不宣的喜色。 

    　　睡得真特么爽啊！ 

    　　“咋的？睡懵了？衣服都不知道穿了？” 

    　　“赶紧把衣服穿好，还有十分钟集合！” 

    　　“被子就在床上整理一下，床单也不用铺。” 

    　　“手脚都麻利点，别让我后悔今天的决定！” 

    　　一听这话，众新兵赶忙手忙脚乱的穿好衣服，心中对即将到来的休息日充满了期待！ 

    　　只有赵卫红，不光没有期待，甚至还感觉有些遗憾。 

    　　【中级长跑技能】 

    　　【当前熟练度970/1000】 

    　　经过一周的针对性高强度训练后。 

    　　赵卫红长跑技能的熟练度提升的非常快。 

    　　只差三十点熟练度，就能升级。 

    　　看着那非常突兀的“970”，赵卫红是怎么看，怎么觉得别扭。 

    　　要不 

    　　找班长说说，今天给他肝升级？ 

    　　与此同时。 

    　　刚刚起床的常定方，正静静的站在窗边，手里还举着红色的话筒。 

    　　和昨天在魏刚面前，威严随性的模样不同。 

    　　此刻的常定方，看起来非常严肃，甚至可以说的上是恭敬。 

    　　“对，老团长。” 

    　　“昨天我去看了，跟赵跃进那老小子简直是一个模子里刻出来的。” 

    　　“能吃能练，也是一头倔驴！” 

    　　“对对对，是他侄子。” 

    　　“嗯他这么多年.一直都没成家.说是怕拖累人家。” 

    　　话音落下，电话那头沉默了许久，这才如释重负的开口道。 

    　　“还好，他侄子不是来了吗。” 

    　　“哈哈哈哈，可不是吗！” 

    　　“现在咱们可是有人质在手了，不怕他以后不出来！” 

    　　常定方哈哈大笑，显得很是快意。 

    　　而话筒里，也隐隐约约传来了爽朗的笑声。 

    　　半晌后，话筒内的声音再次响起，并且多了几分凝重与威严。 

    　　“人既然在你手下，那你就多上上心。” 

    　　“既然咱们请不动他.” 

    　　“那就换一种方式！” 

    　　“我就不信，他还能拒绝参加他侄子的立功获奖大会？” 

    　　“是！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一章！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第78章 班副，你说班长的被子，多久没洗了？

    　　第78章 班副，你说班长的被子，多久没洗了？【求月票！求追读！】 

    　　吃罢早饭，赵卫红老老实实的回到了宿舍，整个人看起来有些怏怏不乐。 

    　　很明显。 

    　　他想要加练的申请，被史继东毫不留情的驳回了。 

    　　不得不说，史继东此举，着实是为全体新兵做了一件“善事。” 

    　　要是赵卫红在这全营欢度周日的节骨眼上，跑出去训练。 

    　　那些没拿到流动红旗的新兵，今天就别想消停了。 

    　　幸好史继东给拦下了。 

    　　功德无量了属于是 

    　　“今天是你们来到部队的第一个周日。” 

    　　“我先把丑话给你们说在前头。” 

    　　史继东掰动着指节，漫不经心的开口道。 

    　　“今儿是休息不假。” 

    　　“但人休息，制度不休息。” 

    　　“我不想发火，耽误大家休息。” 

    　　“你们也别得意忘形，闹的大家都不愉快。” 

    　　权世乾等人正在兴头上，都盼着早点开始休息。 

    　　一听这话，也顾不得思考史继东这番话背后的深意，只是下意识的齐声道。 

    　　“是！” 

    　　只有生性谨慎，“如履薄冰”的赵卫红，将史继东的告诫暗暗记在了心里。 

    　　看来部队的休息日，也没有众人之前感受到的，那么轻松。 

    　　“希望你们是真的记住了。” 

    　　史继东略显玩味的目光在每一名新兵脸上掠过，随即又很是嫌弃的吩咐道。 

    　　“一会儿别光顾着玩，把你们身上的衣服脱下来，好好洗洗。” 

    　　“啧这股死味，都特么快馊了，你们自己穿在身上不难受吗？” 

    　　确实，一周的训练下来，新兵们没少出汗，贴身的衣服更是从早到晚就没干过。 

    　　像是赵卫红这种爱干净的，晚上洗漱的时候还知道打盆热水，用毛巾擦擦身子。 

    　　但衣服可就没什么好办法了，这些天“沤”下来早就搜了，只不过新兵们应付训练已是不易，又哪来的精力关注这种问题？ 

    　　眼下经史继东这么一提醒，新兵们的嗅觉一瞬间便恢复了作用，只觉得酸溜溜的味道直冲天灵盖，那叫一个上头。 

    　　“都别给我犯懒，衣服必须洗，我一班不要邋遢鬼。” 

    　　“洗完了放到暖气片上晾晾，几个小时就干了。” 

    　　真别说。 

    　　此时勒令众人赶紧搞好个人卫生的史继东，才算是有了几分“军中之母”该有的温情。 

    　　“是！” 

    　　“解散！” 

    　　赵卫红等人立刻便开始了行动，一边翻出替换的衣服，一边将身上味道愈发浓烈的衣服赶紧脱下。 

    　　只有张彪迟迟没有开始行动，站在原地，若有所思。 

    　　“班长.” 

    　　“嗯？” 

    　　“我们这被子也是新发的吧？” 

    　　说着，张彪还凑到自己的被子前闻了闻，顿时皱着鼻子，很是嫌弃的继续开口道。 

    　　“好像也有味” 

    　　“班长，这被子能洗.” 

    　　“你快给我歇着吧奥！” 

    　　“这时候你来爱干净那股劲了，平时干啥去了？” 

    　　没好气的白了张彪一眼，史继东果断否决掉了他这个想法。 

    　　“咋的？你这被子刚压了一周，好不容易有点模样，就不打算要了？” 

    　　“有味？有味你也给我忍着！” 

    　　“不压上个半年，你别给我惦记着洗被的事！” 

    　　“就算真要洗，那也是把被套拆下来。” 

    　　“至于里面的，更不能洗的太勤！” 

    　　“三四年洗上一次，也就算是对得起它了。” 

    　　“奥” 

    　　“别废话了！赶紧动起来，一会水房没地方了。” 

    　　说着，史继东朝着门口走去，右手下意识的摸向了裤兜。 

    　　“我出去抽根烟，有什么事跟你班副说。“ 

    　　“卫红，班里交给你了啊。” 

    　　“是！” 

    　　“噔噔噔”的脚步声，渐渐远去。 

    　　抱起脱下来的衣服，赵卫红正准备去水房抢个位置，便见张彪和权世乾凑在一起，交头接耳。 

    　　“你俩干啥呢？” 

    　　“一会水房没热水了！” 

    　　“嘘！” 

    　　“班副，你过来你过来。” 

    　　张彪高深莫测的朝赵卫红招了招手，脸上还充满了“看破天机”的狡黠感。 

    　　“啥玩意整的神神秘秘的.” 

    　　“班副。” 

    　　“我感觉班长刚才那番话，是在暗示我们！” 

    　　“对！” 

    　　闻言，权世乾也是非常认可的重重点头。 

    　　赵卫红看着神神叨叨的二人，丈二和尚摸不着头脑。 

    　　“暗示啥了？” 

    　　“我咋没听出来呢？” 

    　　“嘿嘿，班副，我也是在权世乾的启发下才想到的。” 

    　　张彪摸着下巴，得意洋洋的对着赵卫红解释道。 

    　　“班副，你来部队之前，听没听说过新兵要给老兵洗衣服的事？” 

    　　“.然后呢？” 

    　　“然后?然后班长的衣服被他穿走了啊！” 

    　　“.再然后呢？” 

    　　“啧！班副，这时候你咋这么迟钝呢!” 

    　　咂了咂嘴，张彪指着史继东的被子，略显兴奋的开口道。 

    　　“班副，班长刚才说，被子不能经常洗，对吧？” 

    　　“你说班长的被子，多久没洗了？” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　“你俩琢磨半天，就琢磨出个这？” 

    　　“对啊！” 

    　　权世乾重重锤手，脸上的表情那叫一个激动！ 

    　　“班副，你想想看，班长为啥刻意提了一嘴洗被子的事？” 

    　　“.那不是因为张彪主动问的吗？” 

    　　“呃” 

    　　一听这话，张彪二人顿时语塞 

    　　但他俩实在是舍不得自己的“惊人发现”，很快又想出了新的说辞。 

    　　“班副，这玩意不重要！” 

    　　“你先看看班长的被子！” 

    　　“你就说他脏不脏吧！” 

    　　闻言，赵卫红下意识顺着张彪手指的方向看去。 

    　　便发现正如张彪所说，史继东的被子何止是脏，简直是脏的没边了！ 

    　　被套上带有大团大团干涸的污痕，也不知道是怎么弄的。 

    　　就连裸露在外的，也失去了原本纯白的颜色，隐隐有些发灰，不，是发黑！ 

    　　“班副，我估计班长就是在暗示我们，帮他洗洗被子！” 

    　　“对！咱们毕竟才拿到流动红旗，班长不好意思直接使唤我们，所以才刻意多说了几句！” 

    　　“没错！” 

    　　“班副，这活你就别跟我俩抢了。” 

    　　“班长已经够喜欢你了，我们都能看出来。” 

    　　“这活就交给我俩，让班长改观一下对我俩的印象！” 

    　　“.奥.” 

    　　看着一唱一和的权世乾和张彪，赵卫红有些木讷的点了点头。 

    　　虽然听起来，他俩的说辞似乎有那么点道理. 

    　　但赵卫红咋感觉有点特么不对劲呢？ 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第79章 史继东：草！老子的铺盖卷呢？【求月

    　　第79章 史继东：草！老子的铺盖卷呢？【求月票！求追读！】 

    　　“要不，你俩再考虑考虑？” 

    　　“这被子可不像衣服，洗完了没那么容易干.” 

    　　“放心吧班副！有暖气呢！” 

    　　“学习室那暖气片摸着都烫手，用来烘干比太阳暴晒的效果都好！” 

    　　“我和权世乾快点洗，一天时间绝对能干！” 

    　　张彪此时表现的非常灵光。 

    　　赵卫红抛出来的问题，根本难不倒他，应对之法张口就来，想的那叫一个周到！ 

    　　“嗯” 

    　　“班长估计一会儿就能回来，要不再等.” 

    　　赵卫红还想劝他俩不要这么莽撞，至少等史继东回来，问过一嘴他的意见再说。 

    　　但张彪和权世乾现在满脑子，都是让史继东对他俩“刮目相看！” 

    　　根本等不了那么久！ 

    　　不等赵卫红说完，他俩便直接扑了上去，拆着史继东的被子，品头论足。 

    　　“你瞧瞧班长这被子，一看就有年头了。” 

    　　“这拉链都拉不上了。” 

    　　“不是我说，咱班长为啥不想着换床被子？” 

    　　“你说的轻巧，这被子能随便换吗？” 

    　　权世乾配合着张彪，将内胆从被罩中抽出，老气横秋的感慨道。 

    　　“还不明白吗，这被子就是咱们军人的脸面。” 

    　　“破点旧点怎么了？这不正说明你在部队待的时间长？” 

    　　“这倒也是.” 

    　　闻言，张彪若有所思的点了点头。 

    　　“再说了，班长要是换床新被子，那不又要重新压？” 

    　　“你瞧瞧，班长这内胆多紧！多实！” 

    　　“没个七八年的功夫，根本压不成这样！” 

    　　“怪不得班长不让咱们轻易洗被子呢。” 

    　　“也就只有压成这样的被子，才不怕洗！” 

    　　“对！” 

    　　张彪和权世乾一人抱着史继东的被套，一人抱着拆下来的内胆，对视一眼，忽然有种“高山流水遇知音”的感觉。 

    　　知己啊！ 

    　　“大彪.” 

    　　“你看这班长的床单，是不是也有点脏？” 

    　　“嘶何止是床单！” 

    　　“我看这褥子，枕头也都挺埋汰的！” 

    　　“要不.班长床上这些家伙什，咱全帮他洗了？” 

    　　“咱班长晚上睡觉钻进香喷喷，干干净净的被窝，还不得乐疯了啊？” 

    　　“对！要洗就一起洗，光洗个被子算怎么回事？” 

    　　张彪二人蠢蠢欲动，但看着手中的被子“碎片”，顿时又犯了难。 

    　　“咱俩还得洗衣服” 

    　　“要是都洗的话，会不会洗不完啊？” 

    　　“咳咳.” 

    　　“我听半天了。” 

    　　在赵卫红三人略显惊讶的目光中，平日里颇为不合群的马伟杰主动上前，动作缓慢，但无比坚定的举起了手。 

    　　“要不.” 

    　　“带我一个？” 

    　　“我也想让班长改观一下对我的印象。” 

    　　晾晒场，各个连队的班长聚集于此，吞云吐雾。 

    　　这算是班长们互相交流的一个小“据点。” 

    　　由于各个连队分布在不同的楼层，班长还肩负着照看新兵蛋子的职责，不好到其他楼层活动。 

    　　再加上新兵营的营长与教导员，也不让班长们在室内抽烟。 

    　　班长们想要过过烟瘾，也只能冒着寒风，去往距离宿舍最近的晾晒场。 

    　　久而久之，各位班长便达成了默契。 

    　　没啥事的时候，便到晾晒场来上一根，顺便交流一下各个连队内部的趣事。 

    　　而涉及整个新兵营，刚刚结束的内务卫生检查，也自然而然的成为了班长们讨论的重点。 

    　　“咋样，你们连红旗让谁拿走了？” 

    　　“呼三班和六班，你们呢？” 

    　　“唉，我们连这回就一面红旗，让一班拿走了。” 

    　　“不仅如此！” 

    　　说着，公认全团嘴最碎的四班长，刻意停顿了一下。 

    　　见不少人的注意力都集中到自己身上了，四班长这才用很是夸张的语气开口道。 

    　　“人家不光拿红旗！” 

    　　“班里八个新兵，全都是内务标兵！” 

    　　此言一出，晾晒场内顿时一片哗然！ 

    　　“全员内务标兵？真的假的？” 

    　　“知道你小子爱吹，你也别把战友当傻子忽悠啊？” 

    　　“就是！你们连的连长，应该是七连长？” 

    　　“全团谁不知道他要求最高？带兵最严？” 

    　　“他能让一个班的新兵，都当上内务标兵？” 

    　　“扯淡么这不是！” 

    　　面对众人的质疑，四班长始终保持着“众人皆醉我独醒”的欠揍表情。 

    　　直到周围渐渐安静下来，四班长这才贱兮兮的开口道。 

    　　“哼！你们还别不信！” 

    　　“你们办不到，不代表其他人办不到！” 

    　　说着，四班长看向站在角落，略显孤高的史继东，笑嘻嘻的询问道。 

    　　“排长，我能说吧？” 

    　　“呼” 

    　　吐出一口浓浓的白雾，史继东弹了弹烟灰，轻描淡写的开口道。 

    　　“你愿意吹就吹你自己的，少往老子身上扯。” 

    　　话虽这么说。 

    　　但史继东微微扬起的嘴角，还是暴露了他此刻非常愉悦的心情。 

    　　班长，尤其是老班长，最在乎的就是面子。 

    　　而一班全员“内务标兵”的事迹，确实很给史继东长脸。 

    　　这证明了史继东的带兵能力。 

    　　并且这份荣誉，还是从全团公认标准最高，带兵最严的魏刚手下获得的，含金量就更高了！ 

    　　“嘿嘿，排长，我这不是想让他们长长见识嘛！” 

    　　“啥意思？” 

    　　“难不成，你说的这个班，是史排长带的？” 

    　　说到最后，出声的士官语气中已经隐隐有了几分钦佩之意。 

    　　人的名，树的影。 

    　　要是四班长说他带的班，全员“内务标兵。” 

    　　其他班长听了估计也是相视一笑，最多再来一句“你小子真能吹”，完全当个乐子听。 

    　　可要是史继东带的班. 

    　　只能说很合理！非常合理！ 

    　　347团“狼头”带的班，就算是新兵，又能差到哪去？ 

    　　“没错！” 

    　　“除了排长，咱们团谁有这两下子？” 

    　　霎时间，无数道钦佩的目光投向神情淡然的史继东。 

    　　真不愧是狼头！ 

    　　真不愧是魔鬼教官！ 

    　　片刻之后，有人壮着胆子，对史继东很是热切的询问道。 

    　　“史排长，能不能上你班里看看？” 

    　　“我心里也好有个数，回去给我们班里那几个小崽子讲讲！” 

    　　“对！史排长，我也想去学习学习，瞻仰一下！” 

    　　将燃尽的烟头揣进兜里，史继东看了一眼在场的各位班长，淡淡的开口道。 

    　　“改日吧。” 

    　　“今儿是周日，我没让他们好好整内务。” 

    　　“别介啊排长，咱们也就看看基本功！” 

    　　“别管今天是咋整的，被子的底子不是在那摆着呢？差不了！” 

    　　“.行，那就领你们去瞧瞧。” 

    　　“谢谢排长！” 

    　　话音落下，众班长纷纷掐灭手中的烟头，“乌泱泱”的跟在史继东身后，朝着宿舍走去。 

    　　并且还有好事的，给没去晾晒场的班长也喊上了。 

    　　到最后一传十，十传百，硬生生凑了三十多位班长出来！ 

    　　给一班宿舍围的是里三层外三层，水泄不通！ 

    　　“看完没？看完了抓紧出来！” 

    　　“啧！还得是史排长！” 

    　　“带兵厉害，带新兵也厉害！” 

    　　史继东抱着胳膊，很是高冷的站在窗边，看似无动于衷，实际心里都要乐开了！ 

    　　“抓紧看，别耽误我们班新兵休息。” 

    　　“是是是！” 

    　　“啧啧啧，你瞧瞧，这被子整的，有模有样，一看就知道下了大功夫！” 

    　　“看看，压的多紧实！” 

    　　“再看看这线，这角，这面” 

    　　“诶，排长。” 

    　　“你们班就只有六个新兵吗？” 

    　　“.” 

    　　“.” 

    　　“草！！！” 

    　　“老子的铺盖卷呢？” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更！ 

    　　求月票！求追读！ 

    　　(本章完)

    第80章 班长！这都是我们应该做的！不用客气

    　　第80章 班长！这都是我们应该做的！不用客气！【求月票！求追读！】 

    　　“啊？” 

    　　一听这话，刚刚还对新兵们的被子，啧啧称奇的各位班长，顿时略显懵逼的对视一眼，随即很是疑惑的询问道。 

    　　“排长，啥叫你铺盖卷哪去了？” 

    　　“你们班不止六个新兵？” 

    　　“废话！” 

    　　史继东一个箭步，窜到自己床前，双手颤抖的抚摸着光秃秃的床板，心中宛若有一万匹草泥马呼啸而过。 

    　　再看看应该摆放着枕头的储物柜。 

    　　好嘛！枕头也没了！ 

    　　怀揣着最后一丝侥幸，史继东去翻找起了自己的床单。 

    　　结果显而易见。 

    　　千言万语哽在心头，最终酿成了返璞归真的一声惊叹！ 

    　　“草！” 

    　　被子，床单，枕头，褥子. 

    　　全特么没了！ 

    　　好歹给老子留下块布啊？ 

    　　谁这么无聊，能干出来这种事？ 

    　　史继东喘着粗气，视线在宿舍内不断游曳，旋即猛地夺门而出，杀气腾腾的朝楼上走去！ 

    　　错不了！ 

    　　绝对不错了！ 

    　　有胆子，并且还能干出这么无聊的事的人 

    　　“砰！” 

    　　“王大智！” 

    　　“你给老子拿出来！” 

    　　“.” 

    　　看着急头白脸的史继东，从新兵时期就和他是同班战友的王大智，愣愣的看了史继东几秒，随即默默的掏出盒烟，递了过去。 

    　　“给” 

    　　“下次记得先敲门” 

    　　“我特么” 

    　　史继东顿时抓狂！ 

    　　“你别给我打马虎眼！” 

    　　“我要的不是这个！” 

    　　“不是，那你要啥啊？” 

    　　“你说啊，你不说我怎么知道你要啥？” 

    　　史继东：“.” 

    　　瞥了一眼门口越聚越多的其他班长，史继东竭力压制着心中的怒火，从牙缝里挤出来一句。 

    　　“被！枕头！床单！还有老子的褥子！” 

    　　“王大智啊王大智，你是真特么对得起你的名字！” 

    　　“没点‘大智’，还特么真想不出来这么” 

    　　酝酿了好半天，史继东也没想出来一个合适的形容词，俩手在胸前不断比划，憋得脸都紫了。 

    　　“被？床单？你找我要什么啊？” 

    　　“我说大东，你自己打听打听，我从早饭现在就没出过门。” 

    　　“对，排长，王班一直跟我下棋来着。” 

    　　一听这话，史继东激动的神情渐渐平复下来。 

    　　他倒不是信了王大智的说辞。 

    　　除非是在战场上，否则他一贯是将王大智的话反着听的。 

    　　信不了一点！ 

    　　但史继东不觉得另外一个班长，会和王大智合起伙来骗他。 

    　　因为对方没这个胆子。 

    　　那就奇了怪了！ 

    　　老子的铺盖卷呢？ 

    　　“我说大东。” 

    　　“你要不回班里问问？” 

    　　“别是你班里的新兵想要溜须你，把你被子拿着洗了吧？” 

    　　闻言，史继东心中顿时一紧，思虑片刻，却是果断反驳道。 

    　　“放屁！洗被能把老子褥子也拿走？” 

    　　“你自己上我班里看看！那床空的跟特么没睡过人似的，抄家都没这么干净！” 

    　　王大智一听这话，乐了。 

    　　“嘿！那我还真得去瞧瞧了。” 

    　　说着，王大智看也不看史继东愈发阴沉的脸色，乐呵呵的就要往楼下钻。 

    　　这热闹必须得看！ 

    　　见王大智一副有恃无恐的模样，史继东心中顿时打起了嘀咕。 

    　　难不成.跟这老小子真没关系？ 

    　　其实史继东也考虑过“被子被人拿走洗了”的可能性。 

    　　却是被史继东自己给否决了。 

    　　洗被就洗被，拿老子枕头和褥子算怎么回事？ 

    　　“抄家”抄的如此彻底，令史继东不得不怀疑这是其他班长趁着他不在，搞出来的恶作剧。 

    　　可除了王大智，其他士官也没这个胆子啊？ 

    　　至于干部干部咋可能这么无聊！ 

    　　史继东是越想越迷糊，不知不觉的就跟着王大智回到了一班宿舍。 

    　　“班长！你回来了！” 

    　　见史继东身后还跟着一大群班长，刚刚回到宿舍的张彪，隐隐有些畏惧，但还是凑上前来，脸上挂满了“快夸夸我”的表情。” 

    　　而权世乾和马伟杰自是不肯落于他后，三人齐刷刷的凑到史继东面前，“一闪一闪”的眨着眼睛。 

    　　“.” 

    　　“正好.” 

    　　见此情景，史继东心中猛地一颤，不祥的预感愈发浓烈，但还是怀揣着最后一丝侥幸，对着张彪等人询问道。 

    　　“我问你们.” 

    　　“我的被子，是不是被他拿走了！” 

    　　说着，史继东气势十足的指向王大智，指尖微微有些颤抖。 

    　　见此情景，赵卫红忽然感觉气氛有那么一丝丝不对，不动声色的后退一步，躲到了张彪等人身后。 

    　　而张彪就没有赵卫红这么灵敏的“嗅觉”了，还乐呵呵的对着史继东开口道。 

    　　“班长，没有！” 

    　　“您的那个被子，我们瞧着太脏了！” 

    　　“您平时带我们训练那么辛苦，我们就想着帮你做点什么。” 

    　　“对！” 

    　　说到这，马伟杰接过话茬，叉着腰，很是得意的对史继东邀功道。 

    　　“班长，我们帮你把被子洗了！” 

    　　“洗的特干净！喷香喷香的！” 

    　　“现在就放在学习室的暖气上晾着呢！” 

    　　史继东：“.” 

    　　“哈哈哈哈哈！” 

    　　一听这话，王大智顿时捧腹大笑，重重的拍了拍马伟杰的肩膀。 

    　　“好！很好！” 

    　　“你们班长能遇到你们这种有情有义的新兵，真是有福了！” 

    　　“嘿嘿，这位班长这都是我们应该做的.小意思.” 

    　　“嗯嗯.对对对，哈哈哈哈！” 

    　　赵卫红注意到，王大智这一笑就收不住了，门外也传来了一阵阵忍俊不禁的笑声，只不过没有王大智笑的这么夸张。 

    　　反倒是最“应该”笑的史继东 

    　　没笑 

    　　深深吸了口气，史继东控制着自己的心情，尽可能平稳的说道。 

    　　“那床单呢？” 

    　　“洗了！” 

    　　“枕头呢？” 

    　　“也洗了！” 

    　　“.褥子你们也没放过？” 

    　　“对！班长！我们仨一起洗的！” 

    　　“您放心，虽然我们没啥洗衣服的经验，但绝对是用心洗的！” 

    　　“呵呵呵呵.” 

    　　史继东“噔噔噔”连着后退三步，失魂落魄的来到光秃秃的床板上坐下，双目无神。 

    　　再看看依旧一脸真诚，眨着眼睛的张彪三人，史继东缓缓露出了一个似哭非哭，似笑非笑的僵硬表情。 

    　　“照你这么说我还得谢谢你呗？” 

    　　“嘿嘿.班长，其实也不用这么见外的.” 

    　　“这都是我们应该做的！” 

    　　话音落下。 

    　　史继东只感觉自己的太阳穴砰砰直跳，血压不受控制的升高。 

    　　“你们.” 

    　　史继东指着张彪，颤颤巍巍的想要从床上站起来。 

    　　可能是由于起猛了。 

    　　也可能是由于现在的血压太高了。 

    　　总之，在站起来的那一霎那，史继东两眼一黑，不受控制的重新跌坐回床上。 

    　　此情此景，可把张彪等人吓傻了！ 

    　　“班长！班长你怎么了？” 

    　　“班长你真不用这么激动！” 

    　　“这都是我们应该做的啊！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第81章 班副我好像看见我太奶了【求月票！求

    　　第81章 班副我好像看见我太奶了.【求月票！求追读！】 

    　　“听说了吗？二连出了三个活宝！” 

    　　“哈哈哈哈，这事全营都传遍了，谁能不知道？” 

    　　“就连营长都知道这事了，还说什么咱们团，今年这是来了个‘刘关张’啊！” 

    　　“他仨？刘关张？” 

    　　“别扯淡了！” 

    　　“人家刘关张凑到一起能匡扶汉室，他仨凑到一起.给狼头的铺盖卷报销了！” 

    　　“要我说，这就是三个臭皮匠！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　好事不出门，坏事传千里。 

    　　而在部队，啥事都能传千里！ 

    　　仅仅不到一个上午的时间，张彪三人的“丰功伟绩”，便是传遍了整个新兵营。 

    　　堂堂狼头，347团的魔鬼教官，带出全团一半班长的史继东。 

    　　让三个新兵蛋子，把“家”给偷了！ 

    　　不少班长啧啧称奇之余，心说今年这趟兵带的值！ 

    　　乐子一个接着一个，顶得上过去三四年了！ 

    　　“大东，我看你班这三个新兵，都是侦察兵的苗子，前途无量，你可得好好培养！” 

    　　“还没等下连呢，就能让你吃个哑巴亏，将来还不得上天啊？” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　“滚！赶紧滚！我看你包库里那两条烟不想要了是不是？” 

    　　将一直留到最后，幸灾乐祸的王大智没好气的打发走。 

    　　史继东长出一口气，回到宿舍，关上了房门。 

    　　“前两年回家探亲的时候，村里的阿婆神神叨叨的说，我今年有个坎。” 

    　　“当时我还嗤之以鼻。” 

    　　“现在一看，我这一坎原来是应你们三个头上了！” 

    　　说罢，史继东便一脸心痛的看向了刚刚拿回来的被子。 

    　　看得出来。 

    　　张彪三人洗的很用心，非常用心。 

    　　隔着老远，赵卫红都能闻到老式肥皂那令人心旷神怡的淡淡暗香。 

    　　并且床单，被套上些许的污渍，也已经消失的无影无踪，瞧着确实是挺干净的. 

    　　但为了这份干净，史继东付出的代价，非常沉重 

    　　床单，被罩这种一洗就容易变形的，那就不用说了。 

    　　表面看起来皱皱巴巴的，一点也没有了先前的平整与挺括。 

    　　最惨的还得是内胆，虽然整体上还维持着被子的形状，但肉眼可见的厚了不少 

    　　也大了不少. 

    　　这样的被子，光靠压，是很难再压回原来的模样的，甚至比压一床新被子还要困难！ 

    　　赵卫红保守估计，史继东为了内务，十几年来水滴石穿般所费的功夫，不到一个小时，就让张彪等人报废了起码一半. 

    　　啧. 

    　　都说了让你们三个等一等了！ 

    　　咋还不听呢？ 

    　　而被戏称为“刘关张”，让史继东咬牙切齿的三位始作俑者，此刻已是满头大汗，神情狰狞。 

    　　“班班长” 

    　　“我我们知道错了” 

    　　“错？不你们没错！” 

    　　“好端端的，你们为什么要向我认错？” 

    　　“你们不会觉得班长是在惩罚你们吧？” 

    　　“.” 

    　　张彪三人没吭声，艰难维持着自己摇摇晃晃的身形。 

    　　“我这是看你们队列水平不大行，特意给你们进行一下专项训练。” 

    　　“正常训练而已！别想太多。” 

    　　“对于你们三个，我现在可真是稀罕的很呐，咋舍得罚你们！” 

    　　说到这，史继东还拍了拍张彪的肩膀，从牙缝里挤出来一句。 

    　　“都给我坚持住了！别嘻嘻哈哈的！” 

    　　“记住！这是训练！ 

    　　“你们也没做错什么，你们不用向我认错！” 

    　　“.是！” 

    　　从某种角度上来说，张彪等人确实是在进行队列训练，并且才训练了五分钟而已，实在是不应该露出这种要死要活的模样。 

    　　可要离远了瞅，便能发现张彪等人身下，还有一个四四方方的小马扎. 

    　　张彪三人拖着一百多斤的体重，正挺直腰杆，蹲在马扎上不断摇晃。 

    　　没错！这就是传说中的蹲姿二练习！ 

    　　众所周知，军营传说有“四大酷刑”，令人望风丧胆！ 

    　　敬礼不礼毕，摆臂不换臂，蹲下不起立，踢腿不落地！ 

    　　其中最折磨，最痛苦，最令人难以忍受的“酷刑”，莫过于蹲姿！ 

    　　并且张彪等人此时经历的，还是更为“高级”的蹲姿二练习！ 

    　　马扎这玩意，坐的时间久了都觉得硌屁股，更何况是蹲在上面？ 

    　　几分钟的功夫，三人便是满头大汗，小腿连着大腿，带动整个身子不断颤抖，似乎随时都可能掉下马扎。 

    　　而他们却又不敢掉下来，只能瞪着眼睛绷着脸，神情扭曲的来回调整重心，稳定身形。 

    　　因为史继东说了，掉下来了，就加十分钟！ 

    　　呜呜呜呜 

    　　张彪三人是欲哭无泪，对视一眼，眼神中除了绝望还是绝望！ 

    　　最可怜的就要属马伟杰了。 

    　　平时除非是赵卫红威逼利诱，否则马伟杰一贯不爱参加集体活动，更别提跟张彪和权世乾打交道了。 

    　　好不容易心血来潮一次，就摊上了这事 

    　　倒血霉了！ 

    　　早知道听班副的话就好了！ 

    　　但不管张彪三人怎么后悔，此刻都是徒劳。 

    　　直到开饭的哨声响起，史继东才让头晕眼，眼冒金星的三人，在其他战友的搀扶下，从马扎上下来。 

    　　“班副.我好像看见我太奶了.” 

    　　闻言，赵卫红白了他一眼，没好气的说道。 

    　　“都这时候了还不忘耍宝！” 

    　　“劝你也不听！就该让班长罚你，好好改改你这冒冒失失的毛病！” 

    　　“当时也没想那么多.谁知道班长的被子这么不抗洗啊” 

    　　“行了行了！别贫嘴了！” 

    　　“奥” 

    　　拖着绵软无力的双腿，三个活宝委屈巴巴的来到了食堂，打算用食物抚平一下自己倍受打击的心灵。 

    　　但还不等落座，三人的眼珠子便瞪得溜圆！ 

    　　“班长.这是不是谁放错了？” 

    　　“坐！” 

    　　“没放错。” 

    　　说着，史继东伸手，将三罐健力宝“咔嗤”一下，分别打开，并放到了张彪三人面前。 

    　　“这就是给你们仨准备的。” 

    　　迎着张彪三人惊愕的目光，史继东淡淡一笑，和颜悦色的解释道。 

    　　“我知道你们仨是好心，本来也没有怪你们的意思。” 

    　　“这饮料就是给你仨准备的，辛苦你们三个了。” 

    　　“我好歹也是个排长，咋能让你们几个新兵蛋子白给我洗被。” 

    　　“喝吧，别嫌弃，咱这也就只有这玩意了。” 

    　　一听这话，张彪三人顿时热泪盈眶！ 

    　　“班长.！” 

    　　“我们误会你了.” 

    　　“行了行了，不用说这么多，都自己班里兄弟。” 

    　　“不过下次要动我或者其他人的东西，记得打声招呼，这是礼数，知道了吗？” 

    　　“是！” 

    　　“开饭吧。” 

    　　愣愣的看着面前还冒着雾气的“健力宝。” 

    　　张彪三人心中五味杂陈，因为蹲姿训练而产生的怨气，顿时消失的无影无踪，甚至恨不得给自己一个耳光！ 

    　　闯了这么大的篓子班长还给我们买饮料.我们甚至还埋怨班长. 

    　　我们真特么不是人呐！ 

    　　饭后，张彪三人一边回味着健力宝的滋味，一边打定主意，以后一定要好好表现，给班长争. 

    　　“马扎拿出来。” 

    　　“.” 

    　　看着似笑非笑的史继东，张彪三人一时愣在了原地，好半天都没有动作。 

    　　“班班长” 

    　　“拿马扎干啥啊？” 

    　　“蹲姿训练啊？还能干啥？” 

    　　“我不是说了吗？要给你们三个进行队列专项训练。” 

    　　“你们不会以为就这么结束了吧？” 

    　　说着，史继东大手一挥，很是豪迈的指向了床底的马扎。 

    　　“再说一遍，这就是普通训练，跟你们洗不洗我被子没半毛钱关系。” 

    　　“来！别耽误时间，早练完早利索！” 

    　　“上马扎！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更，求月票！ 

    　　(本章完)

    第82章 你这个班长还能不能干了？【求月票！

    　　第82章 你这个班长还能不能干了？【求月票！求追读！】 

    　　“班长.还没到点吗.” 

    　　“没呢！” 

    　　“真没到吗.？” 

    　　“真没到！咋的？我还能骗你们不成？” 

    　　“再坚持坚持！半个小时都撑不住吗？” 

    　　“奥” 

    　　见史继东都把话说到这份上了，张彪三人也只好在马扎上继续咬牙坚持。 

    　　很是同情的看了他们三个一眼，赵卫红没敢告诉他们，其实已经过去一个小时了 

    　　要是别的事，赵卫红没准还会考虑说和几句。 

    　　毕竟他还是一班的副班长，该扛事儿的时候就得扛事儿，不然何以服众？ 

    　　但眼下这事.赵卫红是真不想掺和！ 

    　　三个大聪明！ 

    　　说了又不听！ 

    　　让史继东练练他们也好，就当是给他们长长记性。 

    　　念及于此，赵卫红摇了摇头，忽的对着史继东申请道。 

    　　“班长，闲着也是闲着。” 

    　　“我练会俯卧撑成吗？” 

    　　闻言，史继东没吭声，只是点了点头，并且嘴角肉眼可见的抽了抽。 

    　　看着二话不说，直接“呼哧呼哧”练起俯卧撑的赵卫红，史继东的神情隐隐有些复杂。 

    　　其实最开始，史继东是想着“一人生病，全班吃药”，给其他新兵也拽上，搞一搞“队列专项训练。” 

    　　但在考虑到有赵卫红这个楞种之后，史继东最终还是打消了这个想法。 

    　　赵卫红的性格他是知道的。 

    　　史继东不是怕赵卫红坚持不了太久。 

    　　他是怕赵卫红蹲起来没够啊！ 

    　　他堂堂一个士官排长，总不能低声下气的求着赵卫红“别蹲了，赶紧下来吧？” 

    　　为了避免这种情况发生，史继东决定暂时放弃自己的“原则”，转而和三个活宝“互相伤害。” 

    　　史继东已经想好了。 

    　　在他将床单和被子，恢复原样之前。 

    　　每天都要抽时间，给张彪仨人来上几遍“队列专项训练。” 

    　　你们洗老子被子，老子就拉着你们三个练蹲姿！ 

    　　很合理嘛！ 

    　　赵卫红这个楞种，老子拿他没什么办法。 

    　　还收拾不了你们仨大聪明了？ 

    　　“哎哟.班副你轻点！” 

    　　“再叫唤你自己涂！” 

    　　“忍着点！” 

    　　“.” 

    　　嘴上虽这么说，但赵卫红还是放缓了涂红油的动作。 

    　　哪怕这样，张彪依旧疼的龇牙咧嘴，不过没再发出声音。 

    　　“行了，自己揉一揉，揉开点。” 

    　　“你俩也是，别怕疼，明天就要训练了。” 

    　　“现在不对自己狠点，明天有你们遭罪的时候！” 

    　　“谢谢班副.” 

    　　夜幕沉沉，皓月当空。 

    　　因为一场闹剧，今天这来之不易的休息日，很快就过去了。 

    　　就在刚刚，赵卫红领着一班所有新兵，给宿舍还有担当区来了一场大扫除，一直折腾到开饭。 

    　　此刻他们已经回到宿舍，一边给“刘关张”三兄弟涂着红油，一边等待着接下来的安排。 

    　　说来也巧，正当赵卫红琢磨着今晚还会不会有什么“新样”时，史继东直接推门而入，在宿舍内扫视一圈，目光最终锁定了赵卫红。 

    　　“卫红，一会班里.” 

    　　“不对，差点忘了。” 

    　　“权世乾！” 

    　　“到！” 

    　　“一会你维持一下班里的秩序，出了问题我唯你是问！” 

    　　权世乾下意识的回了声“是！”，随即马上反应过来，不可置信的看向了史继东。 

    　　不只是他。 

    　　其他新兵也都一脸迷茫的看向了史继东。 

    　　啥情况？ 

    　　副班长不是赵卫红吗？ 

    　　班长为啥让权世乾维持秩序？ 

    　　就连赵卫红也微微有些吃惊，不明白史继东此举到底是什么用意。 

    　　但史继东明显不打算解释，交代完，便掏出哨子，又折回了走廊。 

    　　“嘀！” 

    　　“各班长，带笔带本带马扎！” 

    　　“连部门口集合！” 

    　　伴随着走廊里“轰隆隆”的脚步声，史继东回到宿舍，一边从床底下往出掏着马扎，一边对赵卫红交代道。 

    　　“卫红，把马扎带上。” 

    　　“跟我去连部开会。” 

    　　嗯？ 

    　　此言一出，一众新兵顿时傻眼，用远比刚刚还要震惊的眼神，转头看向了赵卫红！ 

    　　啥情况？ 

    　　去连部开会？ 

    　　刚入营一周，你这就要跟班长一起去连部开会了？ 

    　　直到此刻。 

    　　众新兵这才直观的意识到，原来在不知不觉间，赵卫红在“部队”这条道路上，已经将他们甩下了一大截！ 

    　　“是！” 

    　　赵卫红本人也有些懵逼，但还是利落的掏出马扎，跟在史继东的身后，走出了宿舍。 

    　　待到二人走后。 

    　　剩下的新兵纷纷对视一眼，面面相觑。 

    　　明明正副两位班长，都离开了。 

    　　可一班的宿舍里，却是迟迟没有响起半点声音，久久无言。 

    　　而在连部的门口，其他班长早已排成一列，似乎在等着史继东到来。 

    　　看到赵卫红的身影时，班长们也没有表现出多少意外，似乎觉得这是很理所应当的事。 

    　　“咚咚咚，报告！” 

    　　“连长，人到齐了！” 

    　　“进来。” 

    　　话音落下，班长们纷纷走进连部。 

    　　史继东则是等了一会，待到其他人都进去之后，这才搭着赵卫红的后背，轻轻推着他，走进了连部。 

    　　“卫红，来，到我这来。” 

    　　刚一进门，略显憔悴的李江帆便露出满脸笑容，热情的招呼着赵卫红。 

    　　“是！” 

    　　小跑着快速上前，不等赵卫红发问，李江帆便指了指自己身后的位置。 

    　　“你坐我旁边。” 

    　　“拿好。” 

    　　说着，李江帆便向赵卫红递来了纸笔。 

    　　赵卫红下意识的接过，心中却是猛地一紧。 

    　　难不成，又要写记录了？ 

    　　可能是猜到了赵卫红心中的想法，李江帆赶紧解释道。 

    　　“这是连务会记录。” 

    　　“虽然也要写，但和你之前写的记录不一样，一周只需要写一次。” 

    　　一听这话，赵卫红顿时松了口气。 

    　　一周一次？ 

    　　那还挺好，不会耽误太多训练时间 

    　　“这是草稿本。” 

    　　“一会你把会议过程中，每个人的讲话内容，大致记在本上。” 

    　　“不用太详细，你自己能回忆起来当事人说了什么就行。” 

    　　“等会议结束了，我再教你会议记录，具体该怎么写。” 

    　　说到这，李江帆还状若无意的来了一句。 

    　　“咱们连没有团部那么阔绰，还能有录音笔用。” 

    　　“也就只能委屈委屈你，多动动笔杆子了。” 

    　　说罢，李江帆也不管赵卫红是个什么反应，便朝着魏刚点了点头。 

    　　“坐！” 

    　　“下面开始本周的连务会。” 

    　　赵卫红本以为，这所谓的“连务会”，也就是走个流程，就跟地方上各个企业没卵用的例会一样。 

    　　谁曾想，会议刚开始，魏刚就开始了极其猛烈，夹枪带棒的输出！ 

    　　“那个在内务卫生检查中，拿了倒数第一的班长来了没有？” 

    　　“到！” 

    　　“来了就好！” 

    　　“那你就当着所有人的面，好好讲讲你是怎么拿到这个名次的！” 

    　　“到底是你班里的新兵不行，还是你这个班长不行？” 

    　　“你这个班长还能不能干了？” 

    　　“不能干抓紧打报告，我马上联系团里换人！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　本书九月一号上架，届时会猛猛爆更，提前向各位读者老爷求一波首订！ 

    　　(本章完)

    第83章 开会就开会，咋都盯着我看呢？【求月

    　　第83章 开会就开会，咋都盯着我看呢？【求月票！】 

    　　话音落下。 

    　　赵卫红沉吟片刻，提笔便记。 

    　　【连长大骂二班长】 

    　　写罢，赵卫红便抬起头来，一脸专注的看向了二班长。 

    　　“报告连长.” 

    　　二班长“唰”的一下，从马扎上站了起来，刚说一句，便莫名其妙的没了声息。 

    　　“嗯？说话！哑巴了？” 

    　　“内务卫生检查的时候，你不是很能说吗？怎么现在没动静了？” 

    　　二班长张了张嘴，欲言又止。 

    　　见状，赵卫红又在草稿本上记下了一句。 

    　　【因成绩不佳，二班长无颜做答，沉默不语】 

    　　等到赵卫红再次抬起头来时，便见二班长正用极其复杂的眼神看着自己。 

    　　二班长心里现在很纠结，非常纠结。 

    　　因为他了解魏刚的性格。 

    　　要是他说“新兵不行”，准跑不了一顿臭骂。 

    　　毕竟班长的职责，就是将五湖四海，各有长短的新兵，培养成合格的军人。 

    　　要是把责任都推脱到新兵身上，未免有“甩锅”之嫌。 

    　　可让二班长承认是自己的问题. 

    　　他又迈不过去心里那个坎！ 

    　　按照史继东的说法，一班的内务卫生，他就没操过心。 

    　　全都是由正坐在李江帆身后，神情专注的赵卫红负责的。 

    　　当时知道这事的时候，二班长只顾着幸灾乐祸，细细品味其他班长震惊的表情，根本没考虑太多。 

    　　结果现在“回旋镖”打回来了！ 

    　　承认是新兵的问题，那就等着挨骂。 

    　　承认是自己的问题，那岂不是当众承认自己在内务卫生方面的带兵水准，还不如赵卫红这个新兵蛋子？ 

    　　堂堂的二班长，不要面子的吗？ 

    　　尤其赵卫红此刻就好端端的，坐在二班长面前。 

    　　这就让二班长更加难以启齿了！ 

    　　说啥都不对，二班长除了装聋作哑，还能咋办？ 

    　　而其他班长见二班长直勾勾的盯着赵卫红，顿时猜到了他的心思，纷纷露出幸灾乐祸的笑容，顺便还朝赵卫红投去了充满赞许的目光。 

    　　搞得赵卫红很是纳闷的摸了摸脸，确定脸上没有饭粒后，心说这不是开会呢吗？ 

    　　咋都盯着我看呢？ 

    　　“现在知道丢人了？不说话了？” 

    　　“带兵的时候你想什么去了？” 

    　　二班长死猪不怕开水烫的模样，似乎激怒了魏刚，令他猛地上前，狠狠戳着二班长的胸膛。 

    　　“我钢七连什么时候出了个哑巴？” 

    　　“你让老子觉得羞耻，给钢七连所有士官丢了人！” 

    　　“.” 

    　　接下来的十分钟，连务会直接变成了魏刚的独角戏，骂的二班长是狗血淋头，并且句句不重复，字字有新意。 

    　　赵卫红则是一直在专心致志的聆听，时不时挑几句“点睛之语”记下，脑海中还渐渐酝酿出了一种奇特的感悟。 

    　　原来。 

    　　新兵眼中高高在上，畏之如虎的班长。 

    　　在魏刚面前，其实也和一个新兵蛋子没啥区别，甚至还不如一个新兵蛋子。 

    　　毕竟，新兵哪怕犯了错，魏刚也不会当着全体新兵的面，给他批的体无完肤。 

    　　而现在，魏刚却是在全体班长，乃至于赵卫红这个新兵面前，结结实实的给二班长“扒了层皮”，一点也没给二班长留面子。 

    　　“怪不得班长们总爱拿出一副‘活阎王’的模样，对班里的新兵严苛的不行。” 

    　　“原来新兵的表现，直接关系到班长在首长心目中的地位与评价？” 

    　　“这么一看.这班长的职务，也没有看起来的那么风光吗。” 

    　　赵卫红心中思绪万千，面上却是没有丝毫流露，依旧正襟危坐，目不斜视。 

    　　“下周给我写一份两千字的检讨，好好反省你在这次新训过程中存在的问题！” 

    　　“下次连务会上，当着所有班长的面宣读你的检讨，态度必须诚恳，措辞必须深刻！” 

    　　闻言，二班长心中顿时一紧，老脸揪成一团。 

    　　“连长.一千字成不？” 

    　　“行啊，三千字！” 

    　　“.是！” 

    　　二班长非常识趣的闭上了嘴，因为他知道，他再敢讨价还价，没准就特么奔着一万字去了！ 

    　　见状，赵卫红提笔又记。 

    　　【二班长认错态度诚恳，将两千字检讨主动加到三千字】 

    　　“.” 

    　　将目光从赵卫红的草稿本上挪开，魏刚的嘴角肉眼可见的抽了抽。有些不自然的开口道。 

    　　“咳” 

    　　“接下来说点关起门来的话。” 

    　　话音落下，各位班长纷纷将笔放下，同时将膝盖上的记录本快速合上。 

    　　与此同时，赵卫红手中的笔也被李江帆直接抽走。 

    　　赵卫红愕然望去，却只能看到李江帆淡淡的笑容。 

    　　“接下来的话，可以听，可以记在脑子里。” 

    　　“但不能说，更不能写在纸上。” 

    　　“晚点我再给你解释。” 

    　　“是” 

    　　李江帆笑着对赵卫红点了点头，眼神闪烁，也不知在想着什么。 

    　　而就在俩人说“悄悄话”的功夫，魏刚的声音已经响起来了。 

    　　“说难听点，咱们连队在新训过程中的表现如何，对我和指导员没有半点影响。” 

    　　“我俩就是想发掘点好苗子，带回自己连队。” 

    　　“咱们连是新兵营第一，其他连的新兵我俩也带不走，团里更不可能表扬我俩。” 

    　　“哪怕拿了倒数第一，该带走的新兵我俩也不可能落下，回到连里我俩还是主官。” 

    　　“但你们就不一样了！” 

    　　说到这，魏刚刻意停顿了几秒，目光从所有班长的脸上掠过，这才非常“赤裸裸”的继续说道。 

    　　“我知道，你们有不少人，都是奔着新训结束的三等功去的。” 

    　　“能聚在一起就是缘分，只要你够资格，我代表连里向你们保证，该上报上报，该推荐推荐，不会耽误你们前途。” 

    　　“但这不是我能决定的事情，我能做的，也只有这么多。” 

    　　“要是咱们连真垫底了，你说我就算把你报上去了，你能竞争的过其他连队的班长吗？” 

    　　“大家都是聪明人，在部队待的时间也不短了。” 

    　　“有些话，我就不说透了。” 

    　　“并且说是这么说，我这人你们也都知道，要面子。” 

    　　“要是真垫底了，我这张脸也挂不住。” 

    　　“按照惯例，元旦之前就是摸底考核，还有二十多天的时间。” 

    　　“这二十多天，该怎么练，又该拿出什么样的态度，你们应该比我更清楚。” 

    　　话音落下，众班长齐齐起立，对着魏刚斩钉截铁的低吼道。 

    　　“明白！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更！ 

    　　猛猛求月票！兄弟们！来点月票哇！上架之后给兄弟们猛猛爆更！ 

    　　(本章完)

    第84章 连务会的“真相”，震撼的赵卫红！【

    　　第84章 连务会的“真相”，震撼的赵卫红！【求月票！】 

    　　考核？ 

    　　马上又要有考核？ 

    　　并且听史继东话里这意思，这场所谓的“摸底考核”，还非常重要？ 

    　　甚至直接关系到各个连队在新兵营当中的排名？ 

    　　念及于此，赵卫红顿时竖起了耳朵，生怕错过一丝一毫有用的信息。 

    　　“你们心里有数就好！” 

    　　“内务甭管搞成啥样，只要不迎检，那都是咱们关起门来的事。” 

    　　“可一旦涉及到训练，涉及到和其他连队的竞争！” 

    　　“谁敢掉链子，就别怪我在你自己的事上，也掉链子！” 

    　　说罢，魏刚摆了摆手，示意各位班长可以坐下了。 

    　　班长们自然是从谏如流，并且赵卫红还注意到，各位班长还将面前的本子，重新摊开了。 

    　　“给，继续记。” 

    　　从李江帆手中将笔接过，赵卫红重新看向魏刚，隐隐约约间，似乎感悟到了什么。 

    　　“在接下来的新训过程中，各班长要注意方式方法，科学带兵，文明带兵，杜绝粗暴的旧手段.” 

    　　如果不是亲眼所见，赵卫红是万万不敢相信，一个人居然能转变的这么快！ 

    　　魏刚前脚还说着考核将近，要各位班长“看着办。” 

    　　现在又说什么“科学带兵，文明带兵。” 

    　　扯淡么这不是！ 

    　　偏偏各位班长，看起来似乎听的非常用心，还不断的往本子上做着笔记。 

    　　而赵卫红非常在意的“摸底考核”，魏刚却再没有提起过。 

    　　“我就说这么多。” 

    　　“指导员。” 

    　　说罢，魏刚回到座位上，喝了口水，顺便看了眼赵卫红，忽然感觉两侧大腿又传来了一阵钻心的疼痛，赶忙挪开了视线。 

    　　“呵呵，我要说的可就多了。” 

    　　“那就从一排长开始，轮流讲一下新兵们的思想状况。” 

    　　赵卫红本以为，魏刚讲完话后，这场连务会差不多就应该结束了。 

    　　因为在他心中，李江帆平日里就是一副少言寡语的模样，几乎不怎么开口。 

    　　谁曾想，一到开会的时候，李江帆的话瞬间便多了起来！ 

    　　不仅话多！流程也多！ 

    　　各个班长都要发言，非常耽误时间。 

    　　每一个新兵的思想状态，日常表现，都要经由各位班长，反馈到李江帆那里。 

    　　赵卫红也因此，听到了各位班长对新兵们，截然不同的评价。 

    　　比如，马伟杰，权世乾，就是史继东上报的“思想不稳定分子”，需要重点关注。 

    　　马伟杰思想不稳定，赵卫红是可以理解的。 

    　　就凭他这一周的遭遇，思想稳定才特么不正常！ 

    　　可权世乾也被划分到“思想不稳定分子”的范畴中，就让赵卫红有些难以理解了。 

    　　而史继东给出的理由，赵卫红听起来甚至觉得有些荒谬。 

    　　因为权世乾哭过。 

    　　就这么简单。 

    　　所有哭过，抱怨过，对训练有表现出抵触心理，甚至是不怎么爱说话的新兵，通通都是需要重点关注的“思想不稳定分子。” 

    　　而那些瞧着没心没肺，大大咧咧，甚至是偷着抽烟的新兵，在各位班长口中却是获得了很高的评价，属于是“情绪稳定，踏实服役”的好同志。 

    　　说句实在话，这样的评价标准，在赵卫红看来非常难以接受。 

    　　但他并没有表现出来，而是在心中默默思考，试图带入到各位班长，乃至于两位主官的角度中去思考问题。 

    　　思想不稳定. 

    　　情绪稳定踏实服役 

    　　原来如此！ 

    　　从赵卫红的角度出发，一班除了他之外，最出色的新兵当属权世乾。 

    　　可要从干部士官的角度出发，新兵前期表现的优秀与否，根本就不重要！ 

    　　重要的是能不能随遇而安，适应部队的生活，踏踏实实的服完兵役！ 

    　　角度不同，看待问题的标准自然不同！ 

    　　并且赵卫红还注意到，对于那些“思想不稳定分子”，李江帆通通都记录了下来，并且还慎之又慎的放入了档案袋当中。 

    　　很明显，李江帆所谓的“重点关注”，持续时间并不仅仅是这个新兵连。 

    　　而是当事人在整个军旅生涯当中，都会不自知的被人“重点关注！” 

    　　念及于此，赵卫红瞬间惊出一身冷汗！ 

    　　若不是在机缘巧合之下，参加了这场连务会。 

    　　赵卫红不知要到何年何月，才能知晓这一切！ 

    　　所有新兵，在踏入军营的一瞬间。 

    　　对于他们的“关注”，或者说是“审查”，就已经开始了！ 

    　　瞧这架势，每个新兵的日常表现，性格，思想状况，都会经由班长，指导员，事无巨细的记录下来，并伴随自己整个军旅生涯！ 

    　　而新兵们往往对此浑然不觉，熟不知自己进入军营最初，也是最真实的反应与态度，已经白纸黑字的记录下来了！ 

    　　如果有需要，只需拿出档案，每个新兵在部队的发展轨迹，日常表现，思想变化，可谓是清清楚楚，一览无余！ 

    　　幸好，赵卫红始终没有放松过对于自己的要求。 

    　　史继东当着所有人的面，给赵卫红好一顿夸，什么训练积极，态度端正，甚至连值得重点培养的话都说出来了！ 

    　　给赵卫红自己听的是面红耳赤，怪不好意思的！ 

    　　毫无例外，这些评价也都被李江帆一丝不苟的记录下来，放到了档案袋中！ 

    　　呼. 

    　　看着李江帆将表格放入档案袋，赵卫红忽的深吸一口气，隐隐有些紧张。 

    　　这算不算是一个好的开始？ 

    　　赵卫红也清楚，这份评价只能代表他在这个时间段的表现。 

    　　今后如果他的表现不好，届时他的班长也会如实上报，在档案中记录下来。 

    　　但在这个阶段，赵卫红成功获得了一份无可挑剔的评价。 

    　　想到这，赵卫红忽然又多了一个目标。 

    　　那就是让自己军旅生涯的每个阶段，都获得这样一份无可挑剔的评价！ 

    　　用膝盖想，都知道李江帆记这些玩意，不可能是记着好玩的。 

    　　对于一个素昧蒙面的军人，想要了解他，进而提拔，任用他的最简单方式，就是看一看他的档案。 

    　　如果赵卫红未来真的遇到这种场合，还能有什么比一份无可挑剔，扎扎实实的履历，更能说明问题的呢？ 

    　　“行了，别想了。” 

    　　“今天的会议内容，回去了不要跟人提起来，记住了么？” 

    　　李江帆突如其来的声音，将赵卫红从自己的思绪中，拉回了现实。 

    　　略显迷茫的打量一番，赵卫红发现，各位班长已经离开了连部。 

    　　看起来，连务会已经结束了。 

    　　而魏刚也不知道去了哪里，只有李江帆依旧坐在赵卫红身边。 

    　　“卫红啊。” 

    　　“其实像你这样的兵，我也曾遇到过，并且数量很多。” 

    　　“有些人坚持不到下连。” 

    　　“有些人，在转完士官之后，便坚持不住了。” 

    　　“还有些人，是在提干无望之后，便开始得过且过，随波逐流。” 

    　　“持一时之事，易。” 

    　　“行一世之事，难。” 

    　　“不管将来你能不能跟我走，我都希望你能把这句话，记在心里。” 

    　　怔怔的抬起头来，望着李江帆映照着夜空的深邃眼眸。 

    　　赵卫红沉吟许久，这才非常郑重的点了点头。 

    　　“是！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    第85章 争取优秀？不！是年年优秀！【求月票

    　　第85章 争取优秀？不！是年年优秀！【求月票！】 

    　　“呵呵。” 

    　　李江帆十指交叉，脸上挂着似有似无的笑容，静静审视着赵卫红。 

    　　赵卫红则是不闪不避，直视着李江帆的双眼。 

    　　“看你开会的时候，眼珠子一直往这边瞟。” 

    　　“怎么，对这玩意很好奇？” 

    　　说着，李江帆还拍了拍面前摞成小山似的档案袋，对赵卫红挑了挑下巴。 

    　　赵卫红微微一愣，没想到李江帆会突然把话题，扯到这些档案袋上。 

    　　思虑片刻后，赵卫红还是略显犹豫的点了点头。 

    　　“好奇？好奇就对了！” 

    　　“我当新兵的时候，要是知道有这玩意，我也好奇！” 

    　　“但从原则上讲，你不能接触自己的档案，更不能查看里面的内容。” 

    　　赵卫红：“？？？” 

    　　一听这话，赵卫红脑门顶上顿时飘起三个问号，心说不能看，那你还问我这个干什么呢？ 

    　　耍人玩么这不是！ 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　见赵卫红难得露出了吃瘪的模样，李江帆顿时哈哈大笑，心中那叫一个快意！ 

    　　“不过嘛，我可以给你介绍介绍这玩意，顺便给你讲讲这里面都有什么。” 

    　　狠狠“调戏”了一波赵卫红，将自己被常定方“关爱”而产生的郁气，发泄了些许。 

    　　李江帆这才随手拿起一份档案，对着赵卫红展示了一下，同时浅笑着开口道。 

    　　“这是军人档案，跟着你们一起来的部队。” 

    　　见赵卫红朝自己投来询问的目光，李江帆顿时认可似的点了点头。 

    　　“没错，每个新兵的档案，最初都是由你们当地武装部的干部，负责整理并建立的。” 

    　　“这里面放着你的入伍申请书，个人信息等入伍流程中涉及到的所有材料。” 

    　　“这就是属于你，全新的军籍档案，记录了你在部队的所有经历。” 

    　　“你可以把他理解成上学时的学籍档案。” 

    　　“毕竟，入伍服役，也算是一个学习的过程嘛！” 

    　　“以后你要是获得了嘉奖以上的表彰，嘉奖令也会放入你的档案。” 

    　　“还有就是你特别关注的个人评价。” 

    　　说到这，李江帆拍了拍赵卫红的肩膀，用很是随意的语气解释道。 

    　　“这东西没你想得那么复杂，基本上只会一年记录一次。” 

    　　“只有新兵，才会在入营之初和结业考核之后，额外记录两次，用于呈现你在新兵连的表现与蜕变。” 

    　　“平时就算真偷点懒，犯点无伤大雅的小错，也没什么，只要不被处分，就不会详细记录上去。” 

    　　“正所谓人非圣贤，孰能无过，哪怕是我，昨天还被团.” 

    　　“咳咳.总之，只要你踏实服役，认真完成本职工作，以及组织上交代下来的任务。” 

    　　“那你档案里今年的评价，最低也得是个称职。” 

    　　“奥” 

    　　赵卫红恍然大悟似的点了点头，神情看起来也没了刚刚那么紧张，似乎松了口气。 

    　　“哈哈哈，瞧你这样子。” 

    　　“咋的，怕自己以后的评价不好，被记在档案里？” 

    　　“实话告诉你，这事没你想的那么简单！” 

    　　“我得向营里上报，经团政治部审批，最终由一名团首长签字，才能在当事人的档案里，留下一份‘不称职’的评语！” 

    　　“不过，你小子有这个顾虑，纯属多余！” 

    　　“我觉着，称职和不称职，跟你都没啥关系。” 

    　　“你小子就得奔着最高档次的‘优秀’去！” 

    　　其实李江帆说这话，就是为了鼓励鼓励赵卫红。 

    　　因为想要在年度个人总结中获得“优秀”的评价，并不是简单的一件事。 

    　　要求政治上坚定，综合素质高，工作能力强，实绩突出，作风优良，清正廉洁，群众威信高。 

    　　各种条件，缺一不可。 

    　　像是在考核中获得全部优秀的成绩，只能算是最基本的要求，考察的方面多了去了。 

    　　绝大多数人，最终也只能获得一个“称职”或者是“基本称职”的评价。 

    　　毕竟，连续获得‘优秀’评价的当事人，在评先评优，立功授奖，乃至于提拔晋升等事关个人前途的事项上，组织上都会进行优先考虑，甚至还有可能破格提拔晋升！ 

    　　要求高了一些，实在是再正常不过了。 

    　　但赵卫红明显没听出来这就是“玩笑话”，反而还略显腼腆的点了点头。 

    　　“指导员，还得是你了解我。” 

    　　“有优秀，那肯定是要奔着优秀去嘛！” 

    　　“既然选择来当兵，光奔着一个‘称职’的评价去，怎么能行？” 

    　　“其实我也没啥大的目标。” 

    　　“只要能像您说的，年年获得一个优秀的评价，那就可以了。” 

    　　李江帆：“.” 

    　　“年年.优秀？” 

    　　“嗯！” 

    　　赵卫红重重点了点头，一脸诚恳的对着李江帆说道。 

    　　“指导员，您放心！” 

    　　“您今天给我提出的这个目标，我一定会去努力完成的！” 

    　　“嗯好.” 

    　　虽然很好奇，赵卫红是怎么把自己说的“争取优秀”，理解成“年年优秀”的。 

    　　但李江帆感觉，继续问下去，难堪的只会是自己，便非常识趣的跳过了这个话题。 

    　　“时候也不早了.” 

    　　“来，让我看看你是怎么记的。” 

    　　“嗯嗯？” 

    　　李江帆瞪着眼睛，看着草稿本上的“连长大骂二班长”，陷入了沉思. 

    　　“卫红啊” 

    　　“怎么了，指导员？” 

    　　“虽然这是草稿本上的内容，但咱们这种搞政工的，纸上说的话，不能这么直啊！” 

    　　“对嘛，你看你下面记得不是挺不错的嘛！” 

    　　李江帆指着草稿本上的“二班长认错态度诚恳，将两千字检讨主动加到三千字”的字样，很是满意的赞许道。 

    　　“你小子，还是有点天赋的嘛！” 

    　　“就应该这么记，将来在连务会会议记录上，也要这样去写。” 

    　　赵卫红虽然倔强，但他脑子并不笨，甚至可以说是机敏。 

    　　一听这话，赵卫红立刻了然似的点了点头，提笔将“连长大骂二班长”的字样划去，转而写道。 

    　　【针对内务卫生检查中，二班表现不佳的问题】 

    　　【连长向二班长提出批评，并询问具体缘由】 

    　　“嗯！？” 

    　　见状，李江帆立刻有些震惊的，朝赵卫红竖起了大拇指！ 

    　　“举一反三！” 

    　　“孺子可教！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更，兄弟们，月底啦，求一求月票！ 

    　　九月一号上架，届时会给大家猛猛爆更！ 

    　　(本章完)

    第86章 这小子特么是个全才啊！【求月票！】

    　　第86章 这小子特么是个全才啊！【求月票！】 

    　　李江帆是真没想到，平日里彷佛跟头不知疲倦的倔驴似的赵卫红，在这方面居然如此有悟性！ 

    　　先天公文圣体了属于是！ 

    　　纠结片刻后，李江帆很是好奇的对赵卫红询问道。 

    　　“卫红，我看你不是高中一毕业，就来当兵了吗？” 

    　　“应该没接触过公文相关的内容吧？” 

    　　“怎么，家里有这方面的长辈，教过你？” 

    　　“我看你这不少用到的词汇，没接触过公文的人可写不出来。” 

    　　闻言，赵卫红很是诧异的抬起头来，老实巴交的诚恳道。 

    　　“指导员，我家里关系好的亲人，都是本本分分的农民。” 

    　　“一年到头也出不去几回村。” 

    　　“至于这些词汇.您不是让我抄过政治教育记录么？” 

    　　“虽然只是抄写，但我也瞧出了一些规律，里面有些措辞也都记在了心里，这不就用上了么。” 

    　　“指导员指导员？” 

    　　看着目瞪口呆的李江帆，赵卫红摸了摸鼻子，心说指导员这是啥情况？ 

    　　咋动不动就石化呢？ 

    　　“咳嗯.” 

    　　“我知道了.” 

    　　李江帆突然攥紧双拳，在桌上不断寻找，最终颤颤巍巍的抽出颗“小苏”，重重的深吸一口。 

    　　“嘶” 

    　　“指导员” 

    　　“先别说话，我想静静。” 

    　　“.是！” 

    　　眼看着那忽明忽暗的火光，即将烧到手指。 

    　　李江帆这才掐灭烟头，语气沉重的开口道。 

    　　“我来给你讲讲这个连务会记录，究竟该怎么写.” 

    　　闻言，赵卫红立刻向前凑了几步，专心聆听着李江帆的每一句话。 

    　　相较于政治教育记录，连务会记录最大的不同，就是不能照着往年的记录，原模原样的照抄。 

    　　毕竟涉及到具体的会议内容，与相关的谈话。 

    　　原封不动的照抄，那不是把检察干部当傻子忽悠么！ 

    　　但不能照抄，不代表不可以借鉴。 

    　　这连务会记录，说白了就是“二创”，难免会遇到灵感枯竭的情况。 

    　　这时候，就可以翻阅翻阅往年的记录，看看有没有类似的内容，借鉴一下。 

    　　并且也不能随意动笔往上写，比如魏刚那些关起门来的话，是万万不能出现在会议记录上的。 

    　　虽然魏刚说的这些掏心窝子的话，全都是事实，也是为了各位班长好。 

    　　但这些话，确实不适合出现在非常正式与严肃的场合。 

    　　“行，都记住了么？” 

    　　“记住了！” 

    　　“那就回去吧，你自己找时间，写一份草稿给我看。” 

    　　“我说没问题了，你再往会议记录上抄。” 

    　　说到这，李江帆又赶忙补充了一句。 

    　　“就用晚饭后看新闻和学军歌的时间去写，其他时间你就给我正常休息，听见了么！” 

    　　“奥” 

    　　“指导员，万一写不完怎么办.” 

    　　一听这话，李江帆顿时有些气急败坏的回道。 

    　　“写不完我给你批假！训练的时候留你在学习室慢慢写！” 

    　　“肯定有时间！你就给我老实休息就完了！” 

    　　“是” 

    　　赵卫红很是为难的点了点头，也不知道听进去了没有。 

    　　“回去吧” 

    　　“指导员再见！” 

    　　待到关门声响起后，李江帆瞬间瘫坐在了位置上，眼神空洞。 

    　　“哟，咋的了这是？” 

    　　“赵卫红呢，回去了？” 

    　　不多时，魏刚带着一大兜子生活用品，风风火火的回到连部，看起来像是出门购物去了。 

    　　“老魏” 

    　　“嗯？” 

    　　“我现在算是知道团长，为什么又要你带着赵卫红训练，又要让我教他政工方面的工作了” 

    　　“他吗的！” 

    　　气势汹汹的骂了声娘，李江帆忽然直起身子，很是羡慕，不，是嫉妒的咆哮道！ 

    　　“这小子特么是个全才啊！” 

    　　“班长，我回来了。” 

    　　“坐，就等你了。” 

    　　“是！” 

    　　一班的宿舍里，其他新兵正一丝不苟的坐在马扎上，额头上渗出了许多汗珠，看起来似乎很是难捱，也不知道静坐了多久。 

    　　见状，赵卫红赶忙抽出马扎，随便找了个位置坐好。 

    　　“下面开始咱们班第一次班务会。” 

    　　“首先传达一下连务会的精神。” 

    　　“.” 

    　　按照惯例，在只有班长和副班长能参加的连务会结束后。 

    　　回到班里，便要召开一场班务会，将连务会的内容传达给全连所有战士。 

    　　但相较于连务会的内容，班务会听起来就有些乏善可陈了。 

    　　无非就是讲一讲内务卫生检查的表现，表扬几句，再总结一下新兵们这一周的训练态度。 

    　　至于元旦前的摸底考核，乃至于“思想不稳定分子”等内容，史继东根本提都没提。 

    　　甚至在说到“入营已经一周了，希望大家尽快调整心态，踏实服役”的时候。 

    　　史继东还满是深意的看了赵卫红一眼，摆明了是在暗示赵卫红，不要把“思想不稳定分子”的事情说出去。 

    　　从这来看，赵卫红和其他新兵，已经隔了一层可悲的厚障壁了。 

    　　还好赵卫红一向稳重，不是个大嘴巴，能藏住事。 

    　　若他是四班长那种性子，这点消息几天的功夫，就该传的满天飞了！ 

    　　“接下来的两个月，基本每周都会开展新科目的训练。” 

    　　“部队有句老话，叫做一步赶不上，步步赶不上。” 

    　　“要是不想掉队，接下来训练的每一门科目，你们都不能懈怠。” 

    　　“内务方面，你们也不能安于现状，得记住，其他新兵都在进步！” 

    　　“这红旗确实挂在咱们班了，但这只是个开始。” 

    　　“能把红旗留住，并且一直留住，那才叫本事！” 

    　　说罢，史继东便宣布班务会结束，让新兵继续修被。 

    　　他自己，则是转身离开了宿舍。 

    　　“班副！” 

    　　史继东前脚刚走，张彪后脚便“嗖”的一下，伸过来脑袋，对着赵卫红猴急猴急的询问道。 

    　　“你刚才参加的那个连连务会！” 

    　　“有没有啥有价值的内容？比如放假啥的？” 

    　　其他新兵也纷纷竖起了耳朵，目光灼灼的看着赵卫红。 

    　　“还真有” 

    　　一听这话，张彪顿时大喜过望，忙不迭的追问道！ 

    　　“班副，是啥？真要放假？” 

    　　“元旦还是啥时候？” 

    　　“.相信我。” 

    　　“放假的事，你还是别琢磨了。” 

    　　“今儿晚都好好休息，养足精神。” 

    　　“从明天开始，咱们的好日子，应该是到头了！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第87章 你们连有好兵苗子？【求月票！】 

    　　第87章 你们连有好兵苗子？【求月票！】 

    　　“看！看什么看！” 

    　　“训练是让你东张西望的场合吗？” 

    　　“早就看你们这副黏黏糊糊的模样不顺眼了，以为现在还是哄你们玩呢？” 

    　　“告诉你们，从今天开始，你们的部队生活才算是正式开始！” 

    　　“还往老子这看！老子说的就是你！” 

    　　训练场上，新兵营的九位连长，站成一排，也不管是不是自己连队的，对着路过的新兵就是一顿臭骂！ 

    　　平日里，各位连长都分散在各自的连队中，极少会直接插手训练相关的事项。 

    　　相较于朝夕相处的班长，连长在新兵眼中的存在感非常之低。 

    　　而现在，九位连长齐聚一堂，个个都是一副新兵们欠了他们五百万似的倒灶模样，压迫感一下子就凸显出来了！ 

    　　“都特么给我跟上了！” 

    　　“二连的，谁也不许给我掉队！” 

    　　“别让我觉得你们没卵！” 

    　　魏刚略显粗俗的咆哮，盖过了“轰隆隆”的跑步声，重重砸在了二连每一个新兵的心头。 

    　　其他连长也是不逞多让，一张嘴就没闲下来过，可谓是咒天骂地，恨不得对着杵在路边的绿植也来上几句。 

    　　不少新兵都是一脸懵逼，万万没想到一觉睡醒之后，整个新兵营的画风就迎来了如此突然的转变。 

    　　九位连长往那一站，就好像十殿阎罗少一位似的，凶神恶煞。 

    　　而各位班长，就是连长手下的“差役”，死死盯着自己班里的新兵，看到谁有掉队的架势，便会冲上前去劈头盖脸的一顿臭骂，甚至还会给上几脚。 

    　　此举的效果非常显著。 

    　　以往跑到现在，早就有新兵坚持不住，喊着“报告”要求出列了。 

    　　可今天，全营愣是一个都没有！ 

    　　就算真有零零星星的报告声响起，班长要么是充耳不闻，要么回以一顿臭骂，再无半点上周的“仁慈。” 

    　　正如各位连长所说。 

    　　先前的一周，是给新兵们适应部队生活的时间。 

    　　而各位干部士官，也在不断了解着这群初来乍到的新兵蛋子。 

    　　谁的素质强，谁的承受能力强，性格如何，身体的极限又在哪里，各位班长已是心中有数。 

    　　摸透了底，酝酿一周的手段自然是不会再吝啬，该骂就骂，该揍就揍。 

    　　不将新兵的体能榨到极限，各位班长是绝对不会罢手的。 

    　　在训练的事项上，别指望班长会心慈手软。 

    　　因为这是对手下的新兵，不负责任。 

    　　平时多流汗，战时少流血。 

    　　这句就连小学生都可谓是耳熟能详的俗语，不仅仅是一句俗语。 

    　　而是连长，班长，在组织训练时，始终奉行的原则。 

    　　在训练场上挨上几脚，总好过在战场上被敌人的子弹咬上几口。 

    　　心软不得。 

    　　“呼呼.呼.” 

    　　赵卫红微微喘着粗气，跟随队列不断奔跑。 

    　　也不知道史继东是不是故意的。 

    　　负责带队的他，经常会不断变速，时快时慢，搞得赵卫红跑起来，根本没有平日里那种酣畅淋漓的感觉。 

    　　就像是一股气憋在了嗓子眼，撒不出去，难受极了。 

    　　体能素质还算不错的赵卫红，都是这般感受。 

    　　其他新兵就更不用提了，跑的是东倒西歪，随后又在班长的“关怀”下重新回到队列，继续咬牙坚持。 

    　　“哼，现在这新兵的素质，真是一年不如一年了！” 

    　　“看的我真是牙根直痒痒！” 

    　　“老二，你们连今年新兵素质咋样？” 

    　　“我瞧你上周好像天天带着一个新兵蛋子训练，咋的，你家亲戚？” 

    　　闻言，魏刚擦了擦嘴角喷出的唾沫星子，转过身来正欲开口，却被身旁的一连长抢先接过了话茬。 

    　　“嘿，你这问题就多余问！” 

    　　“老二连里的新兵，那可都是极品，我估摸着团长都得上心打听！” 

    　　嗯？ 

    　　一听这话，魏刚很是诧异的上下打量了一连长一眼。 

    　　“消息挺灵通嘛？” 

    　　“你还知道些啥，跟我说说。” 

    　　“这你问我干啥？问你自己啊！” 

    　　“那不是你的兵么？” 

    　　“大名鼎鼎的‘刘关张’，全团现在谁不知道啊！” 

    　　魏刚：“.” 

    　　话音落下，魏刚身旁顿时爆发出一阵哄笑，又赶忙收住，满脸威严的迎接又一支越来越近的新兵队列。 

    　　“合着你说的团长都要打听的新兵，指的是他们仨？” 

    　　“对啊？” 

    　　“呵呵，就这？” 

    　　说罢，魏刚顿时百无聊赖的摆了摆手，不再搭理一连长，眉眼之中充满了谜语人特有的那种优越感。 

    　　“诶！老二，你这是啥意思？” 

    　　“有话你就直说，别卖关子成不成？” 

    　　任凭一连长如何追问，魏刚就是打死都不开口，似乎对这种“众人皆醉我独醒”的感觉很是享受。 

    　　甚至还畅想起了将来带赵卫红下连后，给其他连队的新兵毙的满地找牙时的美妙情景。 

    　　这感觉. 

    　　爽！ 

    　　“嘿你还摆上谱了？” 

    　　一连长围着魏刚，是左转三圈，右转三圈，看着他这副老神在在的模样，心中好奇的紧。 

    　　不过他也知道，继续追问肯定没用，索性双手一摊，拿出了一副“爱说不说”的模样。 

    　　“你少在这装神弄鬼！” 

    　　“反正马上就要摸底考核了，你想藏也藏不住！” 

    　　“我可告诉你，我们连今年可是有好几个好兵苗子。” 

    　　“让他们练上两年，比武的时候准能拿名次！” 

    　　“你们连那个‘刘关张’，将来能不能.” 

    　　“你这么看着老子做啥子？” 

    　　见魏刚突然调转视线，直勾勾的看着自己。 

    　　一连长只感觉自己的心脏，突然莫名其妙的漏跳了一拍。 

    　　“你们连有好兵苗子？” 

    　　“对！” 

    　　“将来比武能拿名次？” 

    　　“对！” 

    　　“哈，哈哈哈哈！” 

    　　听着一连长信心十足的回答，魏刚脸上的弧度越来越明显，直至放肆的大笑出声！ 

    　　见状，众连长纷纷为之侧目，心说老二这是咋了？ 

    　　莫不是失心疯了？ 

    　　“哈哈，咱们团的这些连长啊，就属你最能逗我开心。” 

    　　擦了擦眼角笑出的眼泪，魏刚看着满脑袋问号的一连长，轻蔑一笑，随即调转视线，在训练场上不断寻找。 

    　　与此同时。 

    　　赵卫红跟随着队列，又一次即将从魏刚等人身前路过，便听一声大喝，自耳边骤然炸响！ 

    　　“赵卫红！” 

    　　“到！” 

    　　“过来！给你几位连长打声招呼！” 

    　　“是！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更，求月票！ 

    　　(本章完)

    第88章 果真吗？你确定要这么比？【求月票！

    　　第88章 果真吗？你确定要这么比？【求月票！】 

    　　“班长？” 

    　　“出列！” 

    　　“去吧。” 

    　　“是！” 

    　　征得了史继东的同意，赵卫红这才在战友们羡慕的目光中，大步流星的朝着魏刚跑去。 

    　　“哼，给你们介绍一下。” 

    　　“这是我今年来到教导队，最大的惊.” 

    　　魏刚还打算得意洋洋的介绍赵卫红一番。 

    　　谁曾想，赵卫红过来之后，看都不看他一眼，二话不说就按照他的吩咐，和其他连长打起了招呼。 

    　　“一连长好！” 

    　　“三连长好！” 

    　　“.” 

    　　和几位连长挨个打完招呼，赵卫红瞥了一眼自己【981/1000】的长跑技能熟练度，在原地小颠着双腿，略显焦急的对着魏刚询问道。 

    　　“连长，还有事吗？” 

    　　“没事的话，我回去继续跑操了？” 

    　　众连长：“.” 

    　　“老二这是你今年发现的好兵苗子吗？” 

    　　“我怎么感觉这小子像是个茬子呢.” 

    　　“咳！你别吃不到葡萄说葡萄酸！” 

    　　毕竟和赵卫红已经打了一周的交道，魏刚现在对于赵卫红的“抵抗力”已经高了不少，仅仅呆滞片刻，便回过神来，将赵卫红拉到自己身前，十分骄傲的宣布道。 

    　　“我把话撂在这了！” 

    　　“有了他，你们连队那些所谓的苗子，白送给我，老子都看不上！” 

    　　闻言，一连长专心致志的打量了赵卫红好一会，又看向魏刚，不带唾沫的“呸”了一声。 

    　　“还白送给你。” 

    　　“咋不美死你呢？” 

    　　“他就是这几天跟着你训练的那个新兵吧？” 

    　　说罢，一连长又仔仔细细的上下打量了赵卫红一番，最终断言道。 

    　　“确实不错。” 

    　　“但跟我们连那几个兵比，差远了！” 

    　　一连长并不是在嘴硬，而是确实是这么觉得的。 

    　　几个连队平时训练都在一起，魏刚单独带着新兵训练的稀罕场景。 

    　　其他连长自然没少关注过。 

    　　但在查看了几次之后，其他连长便失去了兴致。 

    　　都是带兵的老手了，新兵的身体素质如何，他们这些连长稍微观察观察，就能判断出个大概。 

    　　以赵卫红在先前训练中表现出来的水准，只能说是比上不足，比下有余。 

    　　跟普通新兵比起来，自然是不错的。 

    　　可要是跟那些从小锻炼的体育生，武校生比起来，赵卫红的素质那就有点不够看了。 

    　　毕竟赵卫红满打满算，也就训练了不到四个月的时间。 

    　　跟别人十几年的积累比起来，自然是无法相提并论的。 

    　　但一连长千算万算，还是漏算了一件事。 

    　　赵卫红，并不是一个可以用常理来揣测的新兵。 

    　　他最大的“优势”，其实并不是他的素质。 

    　　而是他那股令所有新兵，甚至是干部士官，自愧不如的倔强意志！ 

    　　“啧啧，你这口气能不能收收？熏得慌！” 

    　　“不就是运气好，今年给你分了几个体育生吗？” 

    　　“嘚瑟什么？你有啥好显摆的？” 

    　　魏刚原本只是想朝着其他连长炫耀炫耀赵卫红，顺便让他们长长见识。 

    　　可一连长居然这么说，那魏刚可就不乐意了！ 

    　　人活一张脸，树活一层皮。 

    　　在部队，争的就是一口气！ 

    　　“三周！我只要三周！” 

    　　魏刚也不征询一下赵卫红的意见，直接伸出三根手指，对着一连长气势十足的宣布道！ 

    　　“摸底考核上，这小子的素质，绝对能赶上你嘴里那几个好兵苗子！” 

    　　见魏刚这么有气势，一连长刚开始还紧张的够呛。 

    　　等到魏刚说完后，一连长顿时满脸嫌弃的回道。 

    　　“也不知道咱俩到底谁口气大。” 

    　　“你这又是撂狠话又是比比划划的，我还寻思你要说啥呢？” 

    　　“结果就来了一句‘能赶上我们连那几个兵？’” 

    　　“不是我说，老二，你这目标能不能稍微有点志气？” 

    　　“就不能是直接干倒我们？” 

    　　闻言，魏刚翻了个白眼，对一连长这非常低级的激将法，根本不上套。 

    　　“你能不能要点脸？” 

    　　“咋的？真以为我们连没有体育生呢？” 

    　　“我都不爱拿他们出来说事，又不是你带着练出来的，寒不寒碜啊？” 

    　　“人家素质好，那是人家底子打得好。” 

    　　“跟你有啥关系啊？” 

    　　说罢，魏刚不再搭理一连长，而是帮赵卫红整理了一下衣领，低吼道。 

    　　“卫红，我可是把自己的脸面压在你身上了！” 

    　　“过几周就是摸底考核了，你得给我，给咱们连争气！” 

    　　“让那个不要脸的好好看看，什么才叫真正的好兵！” 

    　　“你说谁不要脸呢！” 

    　　“哼，谁急说谁！” 

    　　魏刚和一连长直勾勾的对视着，谁也不肯先挪开视线，似乎是在研究如何用目光杀死对方。 

    　　“连长.” 

    　　就在魏刚二人身旁的火药味，越来越浓之际。 

    　　赵卫红怯生生的开口，打破了这场注定分不出胜负的对峙。 

    　　“我能回去跑操了吗？” 

    　　魏刚：“.” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　“你这个兵，有点意思！” 

    　　一连长饶有兴致的看着赵卫红，忽然很是突兀的开口道。 

    　　“想不想来我们一连？” 

    　　“我们连可是坦克连，比老二那机步连强多” 

    　　“滚滚滚！你当老子死了是不是？” 

    　　“当着老子的面挖人？” 

    　　“卫红！没你事了，回去跑操吧！” 

    　　“是！” 

    　　目送着赵卫红兴高采烈的背影，重新回到队列当中。 

    　　一连长忽然对赵卫红，产生了浓厚的兴趣。 

    　　“老二，要不也别等月底了。” 

    　　“择日不如撞日，咱们今天就比比？” 

    　　闻言，魏刚顿时紧张兮兮的看向一连长，嘴上仍是不服输的回应道。 

    　　“比啥？” 

    　　“我看你这个兵不是挺爱跑的么。” 

    　　说着，一连长再次望向远处的队列，似乎是在寻找着赵卫红的身影。 

    　　“咱们就比跑！” 

    　　“我也不欺负你，咱们这次不比速度，就比耐力！” 

    　　“十五公里，我挑五个兵出来，跟你这个香饽饽比。” 

    　　“只要他能坚持跑下来，并且跑进前四，就算你赢。” 

    　　“谁要是输了，咱俩谁就给对方洗三个月臭袜子。” 

    　　“比不比？” 

    　　一连长这个赌约，看似公平，实际上给魏刚挖着坑呢！ 

    　　还是那句话，他不觉得赵卫红现在的素质，能比过他们连里那几个体育生。 

    　　之所以提出这个赌约，就是想趁机好好观察观察赵卫红，顺便落一落魏刚的面子。 

    　　并且他也没指望魏刚上套，只是尝试一下而已。 

    　　谁曾想，平日里沾上毛比猴都精的魏刚，在听到他提出来的这个比试条件之后，脸上的表情忽然间便变得奇怪起来！ 

    　　像是在笑，又像是在竭力压制，还有一种发自内心的惊喜！ 

    　　“果真吗？” 

    　　“你确定要这么比？” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第89章 他怎么敢的啊？【求月票！】 

    　　第89章 他怎么敢的啊？【求月票！】 

    　　能当上主官的，就没有傻子。 

    　　察言观色的本领，那都是一绝。 

    　　见魏刚如此做派，原本十拿九稳的一连长眼睛一眯，心里忽然有些犯嘀咕. 

    　　不对劲！ 

    　　十分有九分的不对劲！ 

    　　看老魏这贼眉鼠眼，兴奋的不得了的模样. 

    　　准没憋好屁！ 

    　　这可是三个月的臭袜子啊！ 

    　　由不得一连长不慎重！ 

    　　“你这啥情况？” 

    　　“老二都答应跟你打赌了，你倒是回一句啊？” 

    　　“咋的，打赌是你自己提的，现在你又不敢赌了？” 

    　　正所谓“同行是冤家。” 

    　　本身就存在竞争关系的各个连长之间，只要没有战事，平日里更是冤家之中的冤家！ 

    　　见一连长稍微露出了犹豫的模样，立马就有其他连长开腔，狠狠起哄！ 

    　　“谁说老子不敢赌？” 

    　　“我是替老二考虑！” 

    　　“好歹也是个连长，帮我洗三个月的臭袜子算怎么回事” 

    　　不等一连长说完，魏刚便上前一步，猛地抓住一连长的双手拼命摇晃，情真意切的开口道。 

    　　“其实你可以不用替我考虑的。” 

    　　“真的！” 

    　　“.” 

    　　“妈的！比就比！” 

    　　“来来来，给你那个香饽饽喊回来！” 

    　　“等会！” 

    　　话音落下，只见几位连长突然走到魏刚和一连长身前，互相对视一眼，便笑嘻嘻的开口道。 

    　　“要不，带我们一个？” 

    　　“嘀！” 

    　　“各连！带开练体能！” 

    　　哨声响起，全体新兵顿时如释重负的松了口气。 

    　　而各位班长，则是表现的非常诧异。 

    　　什么情况？ 

    　　不是说今天要跑到早操结束，给这群新兵蛋子上上强度吗？ 

    　　咋跑了十几分钟就停了？ 

    　　二连之中，有人看向了带队的史继东，便见史继东轻轻的摇了摇头，显然他也不知情。 

    　　带着一头雾水，一条条长龙化作了数块整齐的队列，将跑道让了出来。 

    　　【中级长跑技能】 

    　　【当前熟练度983/1000】 

    　　看着眼前逐渐黯淡下去的光幕，赵卫红皱着眉头，不自觉的咬紧了牙关。 

    　　在经历过几次技能升级后，赵卫红隐隐发现了技能升级时的一些妙用。 

    　　熟练度圆满带动技能升级的过程，并不仅仅是简单的数字变换。 

    　　还会给赵卫红的身体素质，提供一些不太明显的增幅。 

    　　像是迭军被这种不起眼的技能在升级后，除了这项技能本身的造诣，有所提高。 

    　　赵卫红感觉到自己平时的“眼光”和动手能力，相较于技能提升之前，也有了一定程度的提高。 

    　　不过赵卫红也不知道，这到底是不是自己的心理作用，所以一直都想再肝一个技能升级，好验证一下自己的猜测。 

    　　并且赵卫红还猜测，技能升级时提供的增幅，可能与技能本身的种类有关。 

    　　比如书法技能，赵卫红就算抄书把书法抄到满级，最多也就是提供一些动手能力和感知能力方面的增幅，不可能让赵卫红跑得更快，力气更大。 

    　　而长跑这类体能向的技能升级，或许，能给赵卫红带来急需的身体素质增幅？ 

    　　念及于此，赵卫红愈发的心痒难耐，想要赶紧把长跑技能熟练的肝到升级，彻底搞清楚自己的困惑。 

    　　要不去找班长申请一下？ 

    　　再来个十圈？ 

    　　正当赵卫红在队列中纠结之际，眉飞色舞，彷佛有什么天大喜事的魏刚，从训练场的另一侧风风火火的跑了过来。 

    　　“大东。” 

    　　“到！” 

    　　“怎么了连长？” 

    　　只见魏刚凑到史继东身旁，神秘兮兮的耳语片刻。 

    　　随即后退两步，观察着史继东的反应。 

    　　“这一连长脑瓜子被驴踢了？” 

    　　“他怎么敢的啊？” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　听罢史继东的回答，魏刚顿时开怀大笑，赶忙再次确认道。 

    　　“你有把握的吧？” 

    　　史继东看了看正“呼哧呼哧”，把俯卧撑做的飞起的赵卫红，随即用力点了点头。 

    　　“放心吧，连长。” 

    　　“你要说拿第一，这我不敢打包票。” 

    　　“但要是让这小子拿个前四” 

    　　“连长，我感觉你这三个月的袜子，肯定是有人洗了！” 

    　　“好！” 

    　　“赵卫红，过来！” 

    　　说罢，魏刚也不等赵卫红立正答道，便一个箭步上前，拽着赵卫红就往远处走。 

    　　赵卫红顿时一脸懵逼，不知道魏刚好端端的这是抽什么风，却也不敢挣脱，只得回过头去，跟史继东打了声招呼。 

    　　“班长，我先走了啊！” 

    　　“去吧！” 

    　　史继东一手叉腰，很是得意的摆了摆手。 

    　　“给咱们连好好长长脸！” 

    　　“是！” 

    　　回过头，赵卫红就跟个提线木偶似的，被魏刚拽着往前走。 

    　　而其他连队的队列前，也有新兵在连长的带领下，朝着训练场的入口处走去，只不过动作没有魏刚这般夸张，并且人数也不少。 

    　　多则四五个，少则两三个，只有二连这边，就赵卫红一道人影，显得孤零零的。 

    　　“卫红！” 

    　　“之前带着你跑了一回十公里，感觉咋样？” 

    　　“累！但是跑完之后了非常爽！” 

    　　“嘿！我发现我真是越来越喜欢你小子了！” 

    　　重重揉了揉赵卫红的脸蛋，魏刚指了指一连长身旁的五位新兵，阴恻恻的开口道。 

    　　“你的对手，就是那五个新兵蛋子！” 

    　　“十五公里，跑进六个人当中的前四！” 

    　　“怎么样，有没有信心？” 

    　　十五公里？ 

    　　自打上次练过十公里后，魏刚没怎么再带着赵卫红跑十公里，正常也就是五六公里。 

    　　十五公里，赵卫红这辈子都没跑过。 

    　　说句实在话，能不能跑下来，赵卫红自己心里都没底。 

    　　迟疑片刻后，赵卫红没有大包大揽的立下军令状，而是平静却又无比沉稳，无比坚定的回答道。 

    　　“连长，我也不好说。” 

    　　“总得跑过了才知道。” 

    　　“对！跑过了才知道！” 

    　　“加油！卫红，连长不给你压力，你也别勉强自己，坚持不住了就下来，身体最重要。” 

    　　“甭管最后是啥结果，今儿晚，连长请你吃烧烤！” 

    　　“不能让你白跑，放心吧！” 

    　　就在二人交谈的功夫，他俩已经走到了训练场的尽头。 

    　　而在赵卫红左手边的起点处，已经站满了跃跃欲试的新兵。 

    　　毫无疑问。 

    　　这都是各个连队当中的“尖子”，347团未来的骨干，栋梁！ 

    　　轻轻拍了拍赵卫红的后背，魏刚一指跑道，豪气干云！ 

    　　“上道！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更！ 

    　　求月票！ 

    　　马上就要上架了，这种每天两更的日子终于要结束了！ 

    　　赵卫红的故事也彻底展开了！兄弟们，咱们的赵卫红距离纠察生活越来越近了！ 

    　　话不多说，求月票！ 

    　　(本章完)

    第90章 使把劲，给我超他！超他！【求月票！

    　　第90章 使把劲，给我超他！超他！【求月票！】 

    　　北风呼号，旌旗猎猎。 

    　　天边渐渐泛起了一抹和煦的暖色，扫尽了群星残月，照的赵卫红身旁赤红色的字牌，愈发鲜艳。 

    　　团结紧张，严肃活泼！ 

    　　将目光从字牌上收回，赵卫红微微沉下身子，蓄势待发。 

    　　经过一番“友好”的磋商后，一连长最终抢到了发令的位置。 

    　　目光在赵卫红波澜不惊的脸上，停顿了片刻。 

    　　一连长将右手高高举起，同时将哨子含在了嘴里。 

    　　“各就各位！预备！” 

    　　“嘀！” 

    　　嘹亮的哨声打破了漫长的沉寂，又彷佛是为那一道道静立的身姿，打开了开关！ 

    　　在近千道目光的注视下，一道道灰绿色的身影化作离弦之箭，疾驰而出，尽情抒发着独属于少年的风华意气！ 

    　　在场的新兵都非常清楚，此刻跟随在自己身侧的其他新兵，便是今年新训之中的佼佼者，是自己的战友，更是自己的竞争对手！ 

    　　少年意气强不羁，虎胁插翼白日飞！ 

    　　那一道道奔驰的身影。彷佛真的飞了起来，什么开头不能冲刺，什么长跑要保持体力的技巧，被这群新兵通通忘在了脑后！ 

    　　哪怕现在仅仅是十五公里，三十七圈半的开始，他们也不想让自己落到其他人身后！ 

    　　“好！好势头！” 

    　　“别的不说，咱们347团的新兵，就该有这股精气神！” 

    　　看着场上初一开始，便你争我赶的白热化场景。 

    　　不少连长纷纷很是认可的点了点头，出声赞誉。 

    　　相较之下，那道落到最后，并且还和其他人差了一大段距离的身影，就非常乍眼了。 

    　　“嘿嘿，老二，你这个香饽饽，怎么回事啊？” 

    　　“刚开始就落到最后了？” 

    　　在比试开始之前，一连长本来还紧张的够呛。 

    　　可当看见赵卫红居然刚开跑，便落到了最后时。 

    　　一连长顿时松了口气，心说自己真是多虑了！ 

    　　看着脸上无喜无悲的魏刚，一连长立马凑上前去，贱兮兮的开口道。 

    　　“放心，老魏，我这人讲究，不会为难你的。” 

    　　“最多一天换两双袜子，洗起来不难！” 

    　　“呵呵。” 

    　　闻言，魏刚并没有出声反驳，只是冷哼一声，便继续专注的盯着赵卫红一直保持着匀速的身影，顺便还在心里默默骂了一声“傻哔！” 

    　　真不知道你在嘚瑟什么！ 

    　　这是十五公里，不是一公里！ 

    　　照这样子玩命冲，哪怕场上全都是底子不错的新兵，到最后又有多少个能坚持跑完？ 

    　　看看赵卫红第一次跑十公里时，累的要死要活的模样就知道了。 

    　　赵卫红素质在同批兵当中，算是不错的吧？ 

    　　让他第一次跑十公里，照样累个半死不活！ 

    　　这群新兵拿着跑五公里，甚至是冲刺一公里的配速，去跑十五公里。 

    　　能跑完就特么怪了！ 

    　　再看看赵卫红稳如老狗的身影. 

    　　这才是真正的聪明人呐！ 

    　　一圈.两圈五圈！ 

    　　两公里眨眼便过，那些跑在前方的新兵，速度明显慢了下来。 

    　　而赵卫红依旧保持着刚才的速度，静静注视着不断变换的光幕。 

    　　【中级长跑熟练度+1】 

    　　【当前熟练度994/1000】 

    　　【中级长跑熟练度+1】 

    　　【当前熟练度995/1000】 

    　　“训练场什么情况？” 

    　　“这都是收拾内务的点了，咋还没带回呢？” 

    　　站在营部的窗边，被抽调来担任新兵营营长的347团军务股股长——方浩然，望着训练场“乌泱泱”的人群，皱起了眉头。 

    　　“股长，刚才你在洗漱，就没和你说。” 

    　　见状，同样是被抽调来的通讯员立马上前，主动解释了一下各位连长的赌约。 

    　　“比十五公里？全都是尖子参加？” 

    　　“对！” 

    　　“有点意思。” 

    　　“跟食堂说一声，今天开饭推迟半个小时。” 

    　　“让他们跑！” 

    　　“让其他新兵蛋子，好好看看自己和同批战友的差距！” 

    　　“是！” 

    　　说罢，通讯员便准备去传令，却又被方浩然给叫住了。 

    　　“等会。” 

    　　只见方浩然用毛巾擦了擦手，思虑片刻，便多吩咐了一句。 

    　　“等吃完饭，再让坚持跑完的新兵到我这里来一趟。” 

    　　“不能光让这群连长，把人往回带。” 

    　　“我这个军务股股长，也需要一些得力干将嘛！” 

    　　“是！” 

    　　嘶. 

    　　魏刚重重的吸了一口凉气，忽然感觉事情的发展，似乎有点不对。 

    　　原本他还以为，赵卫红一直跑到最后，是为了保存体力。 

    　　可现在十圈过去了，赵卫红怎么还落在最后啊？ 

    　　见此情景，魏刚彻底坐不住了，立马回到二连的队列前，吩咐道。 

    　　“大东，别让这群新兵干站在这看热闹！” 

    　　“喊两嗓子，帮卫红加加油！” 

    　　“是！” 

    　　片刻后，甭管新兵们情不情愿。 

    　　训练场上，顿时响起了“赵卫红，加油！”的呼号！ 

    　　甚至就连魏刚，都在不顾风度的冲着赵卫红的身影，大声高喊着“加油！” 

    　　他是真不想给一连长那个倒灶玩意洗臭袜子啊！ 

    　　全连的鼓劲声，回荡在耳畔。 

    　　赵卫红依旧没有加快速度，继续保持着自己的节奏。 

    　　【中级长跑熟练度+1】 

    　　【当前熟练度1000/1000】 

    　　【技能等级提升】 

    　　【高级长跑技能熟练度+1】 

    　　【当前熟练度1001/3000】 

    　　终于！ 

    　　在又一次从忧心忡忡的魏刚身旁路过时。 

    　　赵卫红心心念念的长跑技能，迎来了升级的时刻！ 

    　　霎时间，赵卫红感觉自己原本沉重的四肢，霎时间为之一轻，略显粗重的呼吸渐渐均匀舒畅，动作矫健而又有力！ 

    　　如果从科学的角度解释，赵卫红身上发生的这种状况，应该叫做“第二次呼吸。” 

    　　指的是长跑者，在突破了自己的“极点”后，彻底调动起机体，让自己进入到更适应长跑的状态当中！ 

    　　而这一刻，这种现象在赵卫红身上展示的更加明显！ 

    　　是时候了！ 

    　　感受着力量在体内，不断涌动。 

    　　赵卫红看向了始终吊在自己前方的那道身影，拔腿便追！ 

    　　“大东！大东！” 

    　　“你看见没有，卫红加速了！” 

    　　“嗯嗯嗯，连长，我看见了” 

    　　“咳，连长，新兵们都看着呢，咱得矜持点。” 

    　　“.” 

    　　就在他俩交谈的功夫。 

    　　赵卫红已经超过了身前的新兵，并且仍然在慢慢加速！ 

    　　见状，被超过的新兵顿时大惊失色，心说让你超了我特么不就垫底了么，立马便玩命的往前追！ 

    　　但很快，他便绝望的发现。 

    　　无论他怎么加速，怎么努力！ 

    　　却始终接近不了赵卫红的身影，并且还有越来越远的趋势！ 

    　　而这，仅仅是个开始！ 

    　　一个.三个十个！ 

    　　不到两圈的功夫，赵卫红便从原本倒数第一的位置，成功跑到了第一梯队！ 

    　　“.” 

    　　见此情景，一连长不可置信的揉了揉眼睛，随即立马冲到跑道旁，对着自己连队被赵卫红超过的新兵，气急败坏的大喊道！ 

    　　“使把劲，给我超他！超他！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第91章 一连第四？全营第三！【求月票！】 

    　　第91章 一连第四？全营第三！【求月票！】 

    　　连长发话，一连的新兵不得不遵从，立马就驱使着已经接近极限的身体，玩命往前追。 

    　　问题是. 

    　　追不上啊！ 

    　　一连的新兵真是把吃奶的劲都使出来了，眼珠子涨得通红，两条腿都快要倒腾出火星子了，却只能闻一闻赵卫红的尾气！ 

    　　“你们加把劲啊！” 

    　　“还能让倒数第一给超了，你们是干什么吃的？” 

    　　“追啊！别泄气，他也就这一股劲，跟他耗！” 

    　　一连长急的是抓耳挠腮，来回踱步，喋喋不休的给自己连队的新兵，提供着“场外指导。” 

    　　你特么咋不上来跑呢！ 

    　　愤愤的在心里骂了声娘，一连的新兵望了望前方那道健步如飞的身影，纷纷咬紧了牙关，不再尝试超过赵卫红，而是试图不被赵卫红甩下。 

    　　别看他们已经跑了十几圈了，可相较于“三十七圈半”的恐怖数字，这只能算是刚刚起步。 

    　　赵卫红选择在这个节骨眼上发力，着实是有些不明智。 

    　　至少一连长和一连的新兵们，都是这么认为的。 

    　　只要熬过这个阶段，将赵卫红的体力消耗完，再伺机反超！ 

    　　那么，胜利依旧属于一连！臭袜子依旧属于魏刚！ 

    　　但反超的前提，是他们不能被赵卫红落下太远。 

    　　不然骤然发力引起的呼吸紊乱，可能直接导致体能失衡，最终无法跑完全程。 

    　　念及于此，一连的新兵也只能一边在心里痛骂着赵卫红和一连长，一边疯狂祈祷着赵卫红的速度，赶紧慢下来。 

    　　慢.慢啊！ 

    　　你特么倒是给我慢下来啊！ 

    　　“咳咳咳咳！！” 

    　　在一众新兵无声的祈祷中，赵卫红始终没有减速。 

    　　反倒是在他们身旁，突然响起了一阵撕心裂肺的咳嗽声！ 

    　　不用想，这是岔气了。 

    　　好巧不好巧的，这还是一连的一位新兵。 

    　　感受着腹部犹如浪潮般不断涌起的剧痛。 

    　　他很是不甘的走下跑道，视线在场上不断搜索，试图最后看一眼赵卫红的背影。 

    　　嗯.？ 

    　　人呢？ 

    　　岔气的新兵迷茫的向四处张望，却始终找不到自己一直追赶的目标。 

    　　“嘿！兄弟！岔气了？” 

    　　“快歇歇，身体是自己的，实在不行去趟医务室。” 

    　　“.哦，谢谢。” 

    　　“不客气！大家都是战友嘛！” 

    　　闻言，新兵顿时对声音的主人升起了好感，正准备开口问问出声之人的名字，便发现对方已经从自己身旁迅捷的掠过。 

    　　“兄弟，你是那个连.” 

    　　“.” 

    　　新兵眯着眼睛，忽然感觉这道刚刚路过的身影，有点眼熟. 

    　　片刻后，新兵顿时大惊失色，露出了“活见鬼了”似的表情！ 

    　　这这这. 

    　　这特么不是赵卫红吗？ 

    　　新兵顿觉天旋地转，腹部的绞痛也随之愈发猛烈！ 

    　　我被赵卫红拉爆了？ 

    　　我练了快十年的体育，就这么被人拉爆了？ 

    　　面对这沉重的打击，新兵一时间愣在原地，微微张嘴，呆若木鸡。 

    　　“别站着了.” 

    　　“连连长喊咱俩过去呢” 

    　　“啥？你咋也下来了？” 

    　　“我我也岔气了.” 

    　　“.” 

    　　其他新兵在起步阶段，便不管不顾，玩命提速的举动，在此刻终于酿成了苦果！ 

    　　面对赵卫红突然的提速，众新兵自是不甘心被人超过，立马就玩命的往前追！ 

    　　可他们忽略了，他们此刻奔跑的速度，便是自身素质所能够承受的极限！ 

    　　骤然提速，身体怎么能受得了？ 

    　　霎时间，新兵们一个接着一个走下跑道，眼神中满是不甘！ 

    　　没错。 

    　　这些全都是被赵卫红“拉爆”了的新兵！ 

    　　相较于新兵们的不甘，各位连长的反应则是更加夸张！ 

    　　老二这个兵. 

    　　有点邪性啊！ 

    　　“呼慢了，终于慢了.” 

    　　“我还以为这小子要这么一口气，跑完全程呢” 

    　　见赵卫红终于不再提速，一连长顿时松了口气。 

    　　“不是，你乐啥呢？” 

    　　“人家慢了归慢了，你们连下来几个新兵了？” 

    　　“你和老二的赌约.” 

    　　“.我肚子疼，先回去上个厕所。” 

    　　“出结果了喊我一声啊！” 

    　　“诶！别跑！” 

    　　说那时迟那时快，魏刚带着另外几位连长，直接给一连长拦住了！ 

    　　“老一啊，咱得愿赌服输啊。” 

    　　“再说了，你的兵还在跑道上坚持着呢，你这个当连长的，好意思溜号吗？” 

    　　“.” 

    　　“谁说我要跑了！我真肚子疼！” 

    　　“呵呵，忍着！” 

    　　皮笑肉不笑的将想要跑路的一连长扣下，魏刚回过身来，注视着赵卫红的身影，眼神骄傲。 

    　　在比试开始之前，所有连长都没料到赵卫红会有这样的表现。 

    　　包括魏刚本人。 

    　　但赵卫红用实际行动，为魏刚，不，是为自己，狠狠争了口气！ 

    　　在连长这边的骚动平息后，整个训练场上也安静下来，似乎生怕惊扰到仍在奔跑的新兵们。 

    　　跑道上，现在只剩下了十几道身影。 

    　　竞技体育是非常残酷的。 

    　　因为种种原因下场的新兵，按照正常情况，基本都能够跑完全程，甚至有希望竞争前几，不然他们也不会被自家连长推到台前。 

    　　而此刻，他们只能和其他人站在一起，眼神复杂的望着赵卫红等人，为了荣誉而继续角逐。 

    　　“踏踏.踏！” 

    　　赵卫红感觉被汗水浸透的衣服，愈发沉重，嗓子眼里更是弥漫着浓重的血腥味，浑身每一个细胞都在尖叫着，向大脑传递对于氧气的渴求！ 

    　　毫无疑问，赵卫红的身体，已经接近极限了。 

    　　但他并没有放慢脚步，反而仍在继续提速！ 

    　　三十六圈已过。 

    　　距离十五公里的全程，只剩下最后一圈半！ 

    　　此时不冲何时冲？ 

    　　哪怕是爬，赵卫红也要爬过这最后的一圈半！ 

    　　与赌约无关，与魏刚的承诺无关。 

    　　赵卫红只想给自己一个交代！ 

    　　“卫红！冲！最后半圈！” 

    　　听着史继东激动的咆哮，赵卫红从牙缝里挤出一声怒吼，朝着连长们聚集的重点线，拼命冲刺！ 

    　　跨过终点线的一霎那，赵卫红脚下一个趔趄，绵软的双腿彷佛再也承受不住身体的重量，不受控制的朝地上倒去。 

    　　“站稳了。” 

    　　“慢慢吸气，调整呼吸。” 

    　　朝着又一次扶住自己的史继东，投去一个充满感激的目光。 

    　　赵卫红咽下一口带着血腥味的吐沫，微弱而又沙哑的询问道。 

    　　“班长.我.跑进一连前四了吗？” 

    　　“班长.？” 

    　　见史继东迟迟没有出声，赵卫红顿时纳闷的抬起头来，正对上史继东满脸几乎遮掩不住的喜意。 

    　　“一连前四？” 

    　　“那几个小子也配和你比？” 

    　　“咱要比就和整个新兵营去比！” 

    　　“未来还要和整个团，整个师去比！” 

    　　说罢，史继东再也压制不住心中的喜意，直接大笑出声，很是自豪的宣布了赵卫红的成绩！ 

    　　“卫红，你这次可真是给咱们连涨脸了！” 

    　　“十五公里，你，全营第三！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更，求月票！ 

    　　(本章完)

 第92章 连长对不起给你丢人了【求月票！】 

    　　第92章 连长对不起.给你丢人了.【求月票！】 

    　　话音落下。 

    　　相较于史继东的激动与兴奋，赵卫红则是表现的非常平静，脸上的表情犹如一潭死水，根本看不出什么变化。 

    　　将赵卫红十分淡定的反应看在眼里，史继东对于赵卫红的评价顿时又高了几分。 

    　　喜怒不形于色. 

    　　好！ 

    　　此等心智，将来必成大器！ 

    　　“卫红！过来！” 

    　　“来了连长！” 

    　　听着魏刚的呼唤，史继东先是替赵卫红回应了一声，随即看向赵卫红，很是关切的开口道。 

    　　“怎么样，卫红。” 

    　　“能站稳了吗？” 

    　　见赵卫红轻轻点了点头，史继东这才松手，带着身形依旧晃晃悠悠的赵卫红，朝各位连长所在的方向，慢慢走去。 

    　　“老一，说话！” 

    　　“你怎么没动静了啊？” 

    　　“咋的，你也跑了个十五公里？累的说不出话了？” 

    　　“放心，大家都是战友，我不会太为难你的，一天最多穿三双袜子！” 

    　　“没办法，我这人就是比你爱干净！” 

    　　三言两语间，魏刚便将“小人得志”这四个字，诠释的淋漓尽致！ 

    　　其实在这场比试中，一连的表现非常不错。 

    　　第一第二都是一连的兵。 

    　　若是换做平时，一连长老早就嘚瑟起来了，根本不会给魏刚显摆的机会！ 

    　　可现在，一连长已经没了最开始的意气风发，只能犹如霜打的茄子一般，蔫头耷脑的杵在原地，根本不敢接茬。 

    　　三个月的臭袜子啊还是亲手洗！ 

    　　一想到这，一连长便感觉自己的脑瓜子嗡嗡作响，眼中的世界更是彷佛失去了颜色，一片灰暗！ 

    　　造孽啊！ 

    　　加练！ 

    　　回去必须加练！ 

    　　一群体育生，连赵卫红这种没底子的都跑不过！ 

    　　还是强度上的轻了！ 

    　　“连长。” 

    　　就在魏刚痛打落水狗的功夫。 

    　　史继东带着依旧有些脱力的赵卫红，慢慢蹒跚到了众人面前。 

    　　“卫红来啦？” 

    　　得意洋洋的看了一连长一眼，魏刚一脸神气的朝着赵卫红走去，准备当众夸奖赵卫红几句，顺便向其他连长好好显摆一番！ 

    　　可还不等他开口，便见一众连长直勾勾的看向赵卫红，眼神狂热，随即直接围到了赵卫红身前，甚至就连一连长也过去了！ 

    　　“赵卫红是吧？” 

    　　“我是你四连长，团里装甲连的连长！” 

    　　“怎么样？下连的时候.不，要不要现在就去我们连队？” 

    　　“我跟你说，咱们连装备的可是坦克，老威风了！” 

    　　“可比步战车那王八壳子强多了！” 

    　　“上一边去！信不信老子找团长告状？” 

    　　“步战车是王八壳子？让你带个装甲连真是给你狂的没边了！” 

    　　“别忘了！咱们团是机步团！” 

    　　“卫红，别听他的，你就跟着三连长走，咱们机械化步兵，天下第一！” 

    　　“.” 

    　　霎时间，连长们你一言，我一语，就跟在菜市场讨价还价似的，拼命拉拢着赵卫红！ 

    　　什么体育生？什么武校生？ 

    　　跟赵卫红一比，啥也不是！ 

    　　在之前的训练中，赵卫红的表现，各位连长可都是看在眼里的。 

    　　谁能想到没怎么经历过系统性体能训练的赵卫红，能够力压一众体育生，跑出如此亮眼的成绩？ 

    　　这要是带回自家连队，好好雕琢一番，将来岂不是多了一块，能够在比武场上大放异彩的璞玉？ 

    　　一想到这未来的比武第一，有可能会出自自己麾下。 

    　　各位连长本就炙热的眼珠子，顿时又红了几分！ 

    　　没啥好说的！ 

    　　这人，必须得抢！ 

    　　“滚滚滚！都给老子滚！” 

    　　“来人！” 

    　　见此情景，魏刚立马就急了，火急火燎的从连里喊来几个班长，艰难的将人群分开，随即犹如老母鸡一般，张开双手，将赵卫红护在了身后。 

    　　“老子的人你们也敢惦记？” 

    　　“信不信老子” 

    　　“连长.” 

    　　“怎么了，卫红？” 

    　　见身后的赵卫红突然出声，刚刚还勃然大怒的魏刚，立马便换上了一副温和的模样，和颜悦色的看向了赵卫红。 

    　　而其他连长，也是纷纷停下言语，打算听听赵卫红要说些什么。 

    　　没准赵卫红是被自己说动了，准备跟着自己走呢？ 

    　　各位连长甚至已经打算好了，只要赵卫红开口，说是想换个地方发展。 

    　　那就直接摇人，先给赵卫红扛回自己连队！ 

    　　什么手不手续的。 

    　　以后再说！ 

    　　这就是部队主官对于好兵的狂热追求！ 

    　　只要有本事，有能力。 

    　　下至士官，尉官。 

    　　上至校官，甚至是神龙见首不见尾的麦穗干部，都会不计回报的愿意“拉上一把”，推着当事人不断前进！ 

    　　英雄无用武之地？怀才不遇？ 

    　　这种情况，在部队根本不存在！ 

    　　如今，各位连长对于崭露头角的赵卫红，近乎于狂热的追求，便已经强有力的证明了这一点！ 

    　　面对一道道或是激动，或是欣赏，或是渴望的目光。 

    　　赵卫红沉吟片刻，忽然露出了一脸惭愧的模样！ 

    　　“连长，对不起.” 

    　　“没能拿到第一，给你丢人了” 

    　　“.” 

    　　此言一出，赵卫红周身五米之内，霎时间鸦雀无声！ 

    　　魏刚的笑容顿时僵在了脸上，瞳孔渐渐放大，逐渐变成了非常不可置信的表情。 

    　　其他连长的反应也都和魏刚大差不差，更有甚者直接掏了掏耳朵，怀疑自己是不是听错了？ 

    　　对.对不起？ 

    　　给魏刚丢人了？ 

    　　明明说的是普通话，怎么听起来这么陌生呢？ 

    　　前三就丢人了？ 

    　　那连前三都没拿到的连长，还活不活了？ 

    　　而赵卫红见魏刚直勾勾的看着自己，许久也不出声，立马“安慰”了几句。 

    　　“连长，你也别太失望” 

    　　“距离下连，不是还有三个月的时间么.” 

    　　“我一定好好训练，下次一定把第一拿回来！” 

    　　“给你，给我，给咱们二连雪耻！” 

    　　说到最后，赵卫红的语气愈发斩钉截铁，似乎真的将这所谓的第三，当成了自己来到军营之后，莫大的耻辱！ 

    　　“.” 

    　　“老三你给我一巴掌用点力。” 

    　　“.你有病？” 

    　　“不是.” 

    　　一连长木讷的摇了摇头，脸上忽然挤出了一个比哭还难看的笑容。 

    　　“我怎么感觉我特么没睡醒呢！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    93.第93章 抢人啦！！！【求月票！】

    　　第93章 抢人啦！！！【求月票！】 

    　　“哕！” 

    　　“老二，你狗日的，咋这么多臭袜子？” 

    　　看着面前一大盆堆得直冒尖，同时散发着浓浓死鱼味的臭袜子。 

    　　一连长被熏得是连连干呕，鼻涕眼泪一股脑的全下来了。 

    　　“嗨！这两天比较忙，换下来的袜子忘洗了。” 

    　　“你特么糊弄鬼呢？” 

    　　“这起码得有四十双袜子！” 

    　　“你狗日的，蜈蚣精啊？能穿这么多袜子？” 

    　　“你管我？” 

    　　说着，魏刚有些心虚摸了摸鼻子，扔下袜子转身就走。 

    　　“你特么给我回来！” 

    　　听着一连长声嘶力竭的咆哮自背后传来，魏刚吓得一缩脖子，随即露出了幸灾乐祸的笑容，赶忙招呼着同样笑的贱兮兮的史继东往回走。 

    　　回到连部后，魏刚二话不说，直接打开了窗户。 

    　　感受着提神醒脑的冷风不断拍打在脸上，魏刚这才恢复呼吸，深深的吸了一大口气。 

    　　“这股死味.” 

    　　“大东，一会去小店帮我买.你要了几个班的袜子？” 

    　　说着，魏刚给史继东递了根烟，又给自己也来了一根，便眯着眼睛，享受起了这根“得胜烟。” 

    　　“嘿嘿，连长，也没多少。” 

    　　史继东将烟接过，烟嘴冲下，朝手背上磕了磕，这才笑嘻嘻的开口道。 

    　　“一排加二排，班长连着新兵的臭袜子，全都给一连长送过去了！” 

    　　“带回之前我还特意领着他们跑了几圈，肯定够劲！” 

    　　“嚯！我说怎么这么大味呢！” 

    　　“那就买一百双袜子，给一排二排分一分。” 

    　　“多的给我送回来，老子一天换三双袜子，让这个狗日的洗个够！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　一想到一连长方才满脸憋屈的模样，魏刚心中便是美滋滋的，从头舒畅到脚，又猛嘬了两大口香烟，便关心起了自己的“大功臣。” 

    　　“赵卫红那边的情况怎么样？” 

    　　“跑了个十五公里，又练了一上午军体拳，身体上没什么问题吧” 

    　　说到这，魏刚心里不禁有些感慨。 

    　　往年带兵，那些所谓的好兵，无不是被“逼”出来的。 

    　　人都是有惰性的，别说新兵，就连魏刚和李江帆这两位主官，闲着没事的时候，不也想下两把棋消遣消遣？ 

    　　这种时候，就需要有人“逼”着他们往前走。 

    　　逼的他们山穷水尽，逼的他们丑态百出，才能榨干他们身上的每一丝潜力，突破自己的极限！ 

    　　炎国军人天下第一的单兵素质，和令蓝星所有国家为之畏惧的战斗意志，就是这么被“逼”出来的。 

    　　说到底，部队就是一个通过种种手段，让人克服自己“惰性”的地方。 

    　　但在赵卫红身上，魏刚看不到这种惰性。 

    　　相反，魏刚在赵卫红身上，能感受到只有“时不我待”的急迫感。 

    　　彷佛在部队的日子，每一分，每一秒，对赵卫红来说，都弥足珍贵。 

    　　“连长，放心吧。” 

    　　“你还不知道他么？中午吃顿饭，睡上一觉，又是生龙活虎的模样！” 

    　　“你要想拦着他训练啊，他准得跟你急！” 

    　　“不过他今天看着确实有点消沉” 

    　　“好像是真觉得没拿到第一，给咱们连丢人了” 

    　　“.” 

    　　魏刚和史继东对视一眼，久久无言，也不知道该说什么好。 

    　　“行吧.” 

    　　“这样也好，让这小子有点动力。” 

    　　“你也可以抓着这个事，和他聊聊，但注意把控好分寸。” 

    　　“像他这种兵，有个奔头吊着他，也是好事！” 

    　　说到这，魏刚将烟怼在烟灰缸里摁灭，摇了摇头，很是唏嘘的开口道。 

    　　“这样的兵.几年都不一定能遇上一个啊！” 

    　　“咱俩得盯紧点，可别到头来白忙活了！” 

    　　“是！” 

    　　而另一边，赵卫红正杵着下巴，闷闷不乐看着窗外。 

    　　而张彪等人则是在原地比比划划，兴奋的演练着上午刚刚学到的军体拳。 

    　　这科目练起来可比队列帅多了，也累多了。 

    　　但新兵们却是爆发出了极大的热情，一拳一脚练起来非常认真，甚至还有胆大的，仗着自己在武校待过，想要和班长比划比划。 

    　　那真是.眨眨眼的功夫，“啪！”就让班长给摁那了！ 

    　　就武校里学的那点拳绣腿，还想和班长比划？ 

    　　同样都是格斗训练，部队里练的是什么？ 

    　　杀人技！ 

    　　像是史继东这种兵龄稍长的班长，新兵时更是练过硬气功，一双手不说是开碑裂石，裂个骨头还是没什么问题的。 

    　　并且平时训练的招数，也不似武警那般以擒拿为主，完全就是奔着搏命去的！ 

    　　收拾个新兵蛋子还不跟玩一样？ 

    　　得益于此，军体拳暂时成为了新兵之中，最受欢迎的训练科目。 

    　　毕竟，十八九岁的大小伙子，正是一身精力无处发泄的年纪。 

    　　有谁会不喜欢练武呢？ 

    　　“吱嘎。” 

    　　“班长！” 

    　　见史继东回来，张彪等人赶紧停下手上的动作，规矩站好。 

    　　“嗯。” 

    　　史继东微微点了点头，并没有搭理他们，而是看向了正在窗边，cosplay“沉思者”的赵卫红。 

    　　“唉，果然.” 

    　　默默的叹了口气，史继东正准备把赵卫红喊出去，好好“开导”一下。 

    　　便听到走廊里忽然传来了魏刚歇斯底里的咆哮！ 

    　　“啥玩意？股长要见我们连的赵卫红？” 

    　　“不行！绝对不行！天王老子来了也不行！” 

    　　说罢，魏刚气势汹汹的从连部里杀奔出来，红着眼睛看了眼一班宿舍。 

    　　见赵卫红仍好端端的在宿舍里，一脸懵逼的看着自己，魏刚这才松了口气，同时将史继东拽了出来。 

    　　“连长，啥情况？” 

    　　“呼呼.大东！” 

    　　“抢人啦！！！” 

    　　魏刚喘着粗气，双眼死死的盯着史继东。 

    　　“把赵卫红，给我看好了！” 

    　　“没我发话，哪怕是团长来了，你也不能让他离开宿舍！” 

    　　“尤其是军务股股长，看见他了啥也别干，第一时间拽着赵卫红往连部跑！” 

    　　“有啥事我扛着！” 

    　　说罢，魏刚的呼吸越来越急促，整个人犹如一头愤怒的公牛般，在原地气冲冲的来回踱步，转起了圈。 

    　　“妈的，这叫什么事啊？” 

    　　“这还没等下连呢，就开始惦记上老子的兵了？” 

    　　“还他娘的是军务股长你看看我这右眼皮跳的！” 

    　　“总之，大东，接下来的三个月，一定要严防死守，坚决不能让股长靠近赵卫红！” 

    　　“是！” 

    　　就在二人在水房里，你一言，我一语的商量着对策时。 

    　　水房门口，突然探出了个一脸懵逼的脑袋。 

    　　“连长，你刚才是不是叫我了？” 

    　　魏刚，史继东：“.” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　后天就要上架啦，感谢各位书友这一个多月以来的陪伴。 

    　　没啥好说的，先给大家提前预告一下，上架当天爆更一万五千字起步！并且还有加更规则！ 

    　　具体的话，就留到明天的上架感言去讲吧。 

    　　晚点还有一更，求月票！ 

    　　(本章完)

    94.第94章 官司都打到团部去了？【求月票！

    　　第94章 官司都打到团部去了？【求月票！】 

    　　随着赵卫红的话音落下。 

    　　水房里，一时间陷入了非常诡异的寂静当中。 

    　　魏刚和史继东一言难尽的看着赵卫红，许久都没有开口. 

    　　“七连长七连长！” 

    　　“您要不再考虑考虑？” 

    　　“这么回去.我和股长也不好说啊！” 

    　　说来也巧。 

    　　前来传讯的通讯员并没有离开，也不敢离开，而是寻着动静，叫苦不迭的追到了水房。 

    　　看着站在水房门口，略显踌躇的赵卫红。 

    　　通讯员思虑片刻，忽然灵机一动，试探性的对着赵卫红询问道。 

    　　“赵卫红你认识吗？” 

    　　“我就是” 

    　　“太好了！” 

    　　一听这话，通讯员顿时大喜过望，忙不迭的开口道。 

    　　“军务股” 

    　　没有一丝丝犹豫！ 

    　　史继东做出了完全出于本能的行动！ 

    　　霎时间，史继东拿出了六年侦察兵该有的稳准狠，干脆利落的将话多的通讯员放倒在地！ 

    　　为了防止他继续多嘴，史继东还直接来了个裸绞锁喉！ 

    　　“唔史.排长唔唔唔！” 

    　　“班长！班长！你这是干啥啊？” 

    　　“地上这位班长都翻白眼了！” 

    　　看得出来，史继东这是真下死手了！ 

    　　“没事！” 

    　　魏刚适时从水房里钻了出来，路过通讯员时，还往他身上踹了一脚，这才恶狠狠的开口道。 

    　　“两位班长在这交流感情呢，不用你管。” 

    　　“卫红，你先回去吧。” 

    　　“.是！” 

    　　直到确认赵卫红的身影，消失在宿舍门口之后。 

    　　魏刚这才示意史继东撒手，又朝通讯员补了一脚之后，这才指着楼梯口，大骂道！ 

    　　“滚！” 

    　　“再让我看见你出现在我们宿舍，老子让人抬着你出去！” 

    　　莫名其妙被收拾了一通，通讯员真是委屈的不行，却一句话都不敢多说，爬起来拍拍屁股就跑路了。 

    　　因为他清楚，魏刚和史继东，真敢这么做！ 

    　　但通讯员就纳了闷了！ 

    　　不就是军务股长要见个新兵蛋子么？ 

    　　魏刚至于这么激动吗？ 

    　　其实如果是其他人来挖赵卫红，甭管是连长还是营长，只要人还在347团，魏刚是绝对不会如此行事的。 

    　　无非就是公平竞争，实在没看好被人拐跑了，最多也就是骂两句娘，犯不上这么激动，更不至于动手。 

    　　但前提，这个过来挖人的人，不能是军务股长！ 

    　　要想搞清楚魏刚和史继东为啥这么激动，首先得明确军务股长是干什么的。 

    　　军务股，是团机关司令部下属的一个部门，主管军务。 

    　　具体一点，那便是诸如士兵调动，晋级等人事工作，时不时清查一下单位编制上的人员和装备状况。 

    　　再就是军容风纪、违纪纠察、内务卫生啥的. 

    　　没错。 

    　　军务股股长，便是团纠察的直系领导，顶头上司！ 

    　　赵卫红想当纠察这事，也不是什么秘密了。 

    　　魏刚敢让赵卫红和方浩然见面么？ 

    　　这不是妥妥的肉包子打狗么！ 

    　　虽然此举，可能会得罪方浩然。 

    　　但魏刚那还顾得了那么多？ 

    　　纵使在级别上，魏刚比副营级的方浩然低了一级。 

    　　但身为“钢七连”的连长，魏刚也不怵他！ 

    　　总而言之一句话！ 

    　　赵卫红，坚决不能去当纠察！ 

    　　“岂有此理！” 

    　　“真是岂有此理！” 

    　　听灰头土脸的通讯员，讲述完自己在二连所经历的悲惨遭遇。 

    　　方浩然顿时气从心起，怒不可遏！ 

    　　“他魏刚想要干什么？啊？想要干什么？” 

    　　看着方浩然气冲冲的在营部里来回踱步，通讯员委屈巴巴的站在原地，心说我那知道他抽什么疯！ 

    　　看着通讯员满身的尘土，方浩然是越想越生气，一咬牙，一跺脚，直接给常定方打了个电话 

    　　甭管再怎么生气，方浩然也不可能直接上门，找魏刚兴师问罪。 

    　　毕竟，他俩一个是机关的干部，一个是基层带兵的干部，天生就有点不对付 

    　　虽然级别比魏刚高了一级，但魏刚都摆出这阵仗了，方浩然不觉得和魏刚还能讲得通道理。 

    　　还是得借助外力！ 

    　　“团长，我是方浩然！” 

    　　“有个事我得跟您反映一下。” 

    　　“是这么回事” 

    　　“.” 

    　　简单的讲述了一遍来龙去脉，方浩然突然听到了话筒里传来了一声轻笑。 

    　　“团长.您.您笑啥啊？” 

    　　“你要见赵卫红是吧？” 

    　　“那我就明白是怎么回事了。” 

    　　“.团长，这不是重点！” 

    　　“我好歹也是新训营的营长，想要见个新兵，还得征求他魏刚同意？” 

    　　“哪有这样的道理吗！” 

    　　而电话那头的常定方到底还是没憋住笑，捂着肚子笑了好半天，这才擦了擦眼泪，尽可能威严的回答道。 

    　　“哈哈哈哈.咳咳，你说的也有道理。” 

    　　“这样吧，我给魏刚打个电话，你先等一下。” 

    　　“是，谢谢团长！” 

    　　不多时，电话直接打到了魏刚的连部。 

    　　和魏刚说话，常定方的语气就没有那么客气了。 

    　　简单概括一下，就是一句话。 

    　　方浩然想要见那个新兵，是他的自由。 

    　　魏刚作为连长，不应该拦着。 

    　　“团长！他姓方的不地道！” 

    　　“他想挖我的兵！还跟您告黑状？” 

    　　“告状是吧，谁不会啊！” 

    　　“团长！你等我，我马上就去团部！” 

    　　“我当面跟您说！” 

    　　常定方：“.” 

    　　“这老赵的侄子.有这么大吸引力吗？” 

    　　“咋啥人都想要呢？” 

    　　不过这段自语，魏刚并没有听见。 

    　　此刻的他，已经挂断电话，披上大衣就要往出走，还不忘找到史继东交代了一声。 

    　　“大东，我要出去一趟。” 

    　　“连里有啥事你和指导员请示着弄，实在不行就给我打电话！” 

    　　“尤其是赵卫红，你可得给我把他看好了！” 

    　　“是！” 

    　　见魏刚拿出了这等做派，史继东下意识的问了一句。 

    　　“连长，你这是要干啥去啊？” 

    　　“哼！” 

    　　重重的冷哼一声，披着大衣的魏刚将军帽戴好，气势汹汹的朝着楼梯口走去。 

    　　“去团部！” 

    　　“跟那个姓方的打官司！” 

    　　很快，方浩然通讯员的悲惨遭遇，便在营区内不胫而走。 

    　　但相较于魏刚和方浩然前后脚离开营区，前往团部的重磅消息。 

    　　这点小事自然就没什么人关注了。 

    　　不少干部得知此事后，不由的面面相觑，心说这俩人至于吗？ 

    　　为了个新兵蛋子，还能把官司打到团部去了？ 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    95.第95章 我问你，想去当纠察吗？【提前求

    　　第95章 我问你，想去当纠察吗？【提前求个首订！】 

    　　且不论别人怎么想。 

    　　至少在两位当事人看来，这个官司还是很有必要打的。 

    　　魏刚是为了留住赵卫红这个他非常看好的兵，顺便杜绝赵卫红当纠察的可能。 

    　　甚至在魏刚看来，他这是在为347团全体官兵谋福祉。 

    　　毕竟，以赵卫红那个性格，要是真当上纠察 

    　　那日子还过不过了？ 

    　　说句全团上下，鸡犬不宁，那都是轻的！ 

    　　而方浩然对赵卫红的了解，其实不是很多。 

    　　他过来告状，纯粹就是想给自己争一口气，顺便再告诉全团所有人！ 

    　　别拿股长不当干部！ 

    　　“咚咚咚。” 

    　　“报告，团长” 

    　　“进来吧。” 

    　　方浩然应了一声，顶着一身已经开始消融的飞雪，推门而入。 

    　　团部里，魏刚早就站在一旁，等候许久。 

    　　见方浩然进门，魏刚眉毛一挑，指着方浩然的鼻子就大骂道！ 

    　　“姓方的！你不愧是军务股长啊！” 

    　　“除了告黑状你还有别的本事吗？” 

    　　“挖老子的人，还来倒打一耙？” 

    　　“告诉你，别人怕你这个军务股长，我魏刚不.” 

    　　“啪！” 

    　　“我这团部，也是给你嚷嚷的地方？” 

    　　“.” 

    　　挨了一个大逼兜，魏刚顿时就蔫了，但还是气冲冲的盯着方浩然，眼神凶狠。 

    　　“看来魏连长，对我们军务股意见很大嘛。” 

    　　方浩然这说的完全就是废话。 

    　　就凭军务股动不动就翻墙溜门，成天狗狗祟祟的德性，全团上下谁没意见？ 

    　　但方浩然对此彷佛浑然不觉，也有可能是揣着明白装糊涂，依旧义正言辞的开口道。 

    　　“有意见，可以正常向我反应，向团里反应！” 

    　　“为什么要把个人情绪带入到工作中呢？” 

    　　瞧瞧。 

    　　这就是机关干部和基层干部最大的差别。 

    　　在机关只要待的久了，就容易沾上打官腔的毛病。 

    　　遇到事情先给你讲一堆大道理，再把帽子扣你头上。 

    　　哪像是基层连队，真有矛盾无非对骂几句，实在不行干上一架，一觉睡醒又是亲密无间的好战友。 

    　　“呵呵！” 

    　　“方股长” 

    　　“啪！” 

    　　魏刚冷笑一声，本想继续喊姓方的，但又顾忌到常定方在场，生怕再挨上一个大逼斗，便换成了“方股长”的称呼。 

    　　谁曾想，还是挨了个大逼斗！ 

    　　感受着脖颈附近火辣辣的痛感，魏刚一脸懵逼的捂着脑袋，很是憋屈的看向了常定方。 

    　　“团长.我咋了？” 

    　　“咳。” 

    　　“不好意思，打顺手了。” 

    　　“没收住。” 

    　　“你继续。” 

    　　魏刚信以为真，刚要回身和方浩然继续“对线。” 

    　　眼角的余光便瞥到常定方又举起了手，吓的魏刚赶忙缩了缩脖子。 

    　　“团长.我还没说话呢” 

    　　“你怎么激动干什么？” 

    　　“脖子痒，我挠挠不行吗？” 

    　　“.” 

    　　深深的吸了口气，魏刚对着常定方试探性的询问道。 

    　　“要不，团长，你先讲两句？” 

    　　“嗯，也可以。” 

    　　只见常定方斜视魏刚一眼，片刻之后突然暴起，不偏不倚的又是一个大逼斗！ 

    　　“屁大点事，还特么闹到老子这来了！” 

    　　“跟你说过多少次了？赵卫红是一般新兵吗？” 

    　　“我要让他全向发展，全向发展！” 

    　　“你懂不懂什么叫全向发展？” 

    　　常定方每说一句，便对着魏刚来上一个大逼斗。 

    　　巴掌与肌肤碰撞的清脆声音在团部接连不断的响起，不知道还以为谁把鞭炮扔团部里了。 

    　　见此情景，憋屈了一路的方浩然顿时弯起了嘴角，有种便秘数月之后忽然一泻千里般的畅快感。 

    　　魏刚还是冲动了。 

    　　在来团部之前，他应该和李江帆，或者是自己的指导员商量一下的。 

    　　要是他和方浩然在私底下对着干，哪怕是打起来了，常定方没准也会睁一只眼闭一只眼，权当自己不知道这回事。 

    　　可要是闹到团部，“对薄公堂”，情况可就不一样了。 

    　　还是那句话。 

    　　官大一级压死人。 

    　　甭管怎么说，方浩然终归比魏刚大了一级，还是军务股这个重要部门的负责人。 

    　　可能在史继东，魏刚之流的眼中，军务股除了挑刺，屁事不干，恨不得让军务股早点解散！ 

    　　但在常定方看来，军务股，乃至于纠察的存在，非常有必要。 

    　　军务股连同纠察整日溜门翻墙的行径，身为团长的常定方能不知道吗？ 

    　　但他并没有制止这明显有些出格的举动，始终是睁一只眼闭一只眼。 

    　　很多时候，不吭声，便等同于默许。 

    　　毕竟，无论班长连长再怎么严苛，终归是和要其他人在一个屋檐下，朝夕相处。 

    　　时间一长，该心狠的时候，往往就狠不起来了。 

    　　这时，就需要另一伙人介入，让347团的战士，始终绷紧脑子里那股弦！ 

    　　看似不近人情的军务股，扮演的正是这个角色。 

    　　位置不同，看待问题的角度自然不同。 

    　　是以，甭管心里再怎么欣赏魏刚这员“虎将。” 

    　　常定方也必须拿出该有的严肃态度。 

    　　不然团里十六个连长，要是都照着魏刚有样学样。 

    　　今天能为了个新兵把官司打到团部，明天就能因为军务股正常开展工作，来和常定方闹个不停！ 

    　　常定方哪有功夫成天处理这些破事？ 

    　　当然是要从最开始便一劳永逸的解决问题！ 

    　　“我再给你强调最后一遍！” 

    　　“赵卫红将来想干什么，去那个连队，老子到时候会征询他自己的意见！” 

    　　“还轮不到你做主！” 

    　　“滚，老子一会还有个会，别在这耽误老子时间！” 

    　　“再给老子添乱，我就把赵卫红调到一连去！” 

    　　“别啊团长，我知错了！” 

    　　“我这就回去！” 

    　　魏刚可谓是被常定方拿捏住了“七寸”，二话不说，扭头就走。 

    　　“站住！” 

    　　“知道回去之后，应该干什么吗？” 

    　　闻言，魏刚猛地顿住脚步，看了看面有愠色的常定方，又看了看自打来到团部，就没怎么说过话的方浩然，酝酿许久，这才十分憋屈的低吼道。 

    　　“是！” 

    　　“连长，你回来了？” 

    　　“啥情况？” 

    　　看着一脸关切的史继东，魏刚失魂落魄的摇了摇头，轻轻推开了自己的心腹爱将。 

    　　“叫卫红出来吧.” 

    　　“跟我去趟营部.” 

    　　“啊？” 

    　　一听这话，史继东顿时大惊失色，慌张道。 

    　　“连长，官司打输了？” 

    　　“嗯” 

    　　“让卫红去见军务股长” 

    　　“连长.这不是羊入虎口吗？” 

    　　闻言，史继东长叹一口气，很是哀怨的回道。 

    　　“我还能不知道？” 

    　　“团长发话了，我有什么办法！” 

    　　“行了，别耽误时间，晚上我和卫红再谈谈心.” 

    　　“不用了！” 

    　　听见这刚刚才打完交道的声音，魏刚先是一愣，随即咬牙切齿！ 

    　　“姓方股长，你怎么来了。” 

    　　“怎么，魏连长不欢迎我？” 

    　　“呵呵。” 

    　　魏刚狞笑连连，从牙缝里挤出来一句。 

    　　“欢迎！怎么会不欢迎呢？” 

    　　“我要是不欢迎，咱们方股长怕不是又要往团部跑了。” 

    　　话音落下，方浩然脸上依旧维持着云淡风轻的模样，根本没有和魏刚一般见识的想法。 

    　　败犬的狂吠罢了，无需上心！ 

    　　“魏连长，借用一下你的连部。” 

    　　“我就在这和赵卫红聊聊，方便吗？” 

    　　“方便！当然方便！” 

    　　魏刚闻言，先是一愣，随即不假思索的应了下来。 

    　　说白了，方浩然也不想和魏刚闹的太僵，主动给了魏刚一个台阶。 

    　　魏刚本人当然乐不得的答应，毕竟连部可是他的地盘，就算不好明着在场，听墙根啥的也方便不是？ 

    　　在二人“各怀鬼胎”的安排下。 

    　　让两个干部“争风吃醋”，差点大打出手的当事人——赵卫红，略显懵逼的来到连部，站在了方浩然面前。 

    　　而门外，则是魏刚史继东李江帆三人组。 

    　　仨人一上一中一下，不顾形象的贴在门上，斜着眼睛，专心致志的注意着门内的动静。 

    　　而方浩然似乎猜到了他们正在干什么，也不急着开口，而是饶有兴致的打量起了赵卫红。 

    　　不得不说，赵卫红真是天生的仪仗兵苗子。 

    　　也是当纠察的好苗子。 

    　　身姿挺拔，模样英朗，一米八出头的身高，非常符合纠察对于外貌的要求。 

    　　更重要的是，赵卫红的眉眼之间，流露着一股肉眼可见的英气，不，是正气！ 

    　　在方浩然看来，赵卫红不当纠察简直是浪费人才！ 

    　　观察结束，方浩然也不废话，朝赵卫红露出一个非常具有亲和力的笑容，便开门见山的说道。 

    　　“赵卫红是吧？” 

    　　“是！营长！” 

    　　“我问你，想去当纠察吗？” 

    　　由于剧情的缘故，今儿就这一更了，近三千字更新，对比平时的四千字更新少了一点，各位读者老爷见谅！ 

    　　不过大家不要担心，一会晚上零点还有更新！ 

    　　后面还有一个上架感言，上面有明天的更新计划和上架之后的更新计划，各位读者老爷可以看一看！ 

    　　最后，本书今晚零点就要上架了，跪求各位读者老爷来个首订，求转点之后的月票！ 

    　　更多的话，就放在作者感言里说啦！ 

    　　(本章完)

    96.第96章 上架感言

    　　第96章 上架感言 

    　　一眨眼的功夫，这本书也要上架了。 

    　　作为一位今年刚满十八岁的新人作者，东流写这本书的时候真的是惶惶又恐恐。 

    　　尤其是为了写好纠察相关的内容，作者厚着脸皮，找了不少战友打听，毕竟纠察这玩意我是真没当过。 

    　　不过不知道咋回事，一听说我写的是纠察，这群狗东西就把我微信好友删了。 

    　　没删的那几个则是非常热情，甚至还要来请我吃饭！ 

    　　果然啊！患难才能见真情！ 

    　　并且评论区貌似也有不少读者老爷询问东流的地址，说是要请我吃饭，寄点土特产啥的。 

    　　这怎么好意思呢！ 

    　　心意东流领了，还是不让各位读者老爷破费了！ 

    　　这本书能走到今天，多亏了许多方面的支持。 

    　　比如我的编辑迦南大大，经常会跟我商讨剧情，提供意见。 

    　　赵卫红这个折磨战友，逼疯班长，让干部又爱又恨的性格，就是在南大的启发下诞生的。 

    　　以及最重要的各位帅过彭于晏，才比曹子建的读者老爷们的支持！ 

    　　希望接下来的时光，我能有幸陪着各位读者老爷们一路走下去，亲眼见证赵卫红挂上麦穗的时刻！ 

    　　顺便跟大家聊一聊日后的剧情发展问题。 

    　　新兵连的剧情马上就要结束了，下连之后的剧情，大致就是这本书的名字。 

    　　对不起，我是纠察！ 

    　　不过纠察这玩意不能干一辈子，主要是容易挨揍啊不是，主要是没什么提升空间。 

    　　当纠察，只能算是赵卫红军旅生活的开始，而不是结束。 

    　　这本书严格意义上来说，不算是军事文，而是军旅生活文，作者最希望让大家感受到的，是部队的氛围，是主角乃至于配角在部队的冶炼下，蜕变成钢的过程。 

    　　顺便再强调一句.这不是士兵突击同人文。 

    　　未来哪怕就算会有涉及到特种部队的剧情，但赵卫红也不会去比如a大队之类的特种部队. 

    　　毕竟，这种特种兵的文，光是起点就已经写烂了，一个个主角跟特么吕布在世似的，要写肯定就写点不一样的。 

    　　最后，再次感谢各位读者老爷的支持，今夜0点，东流准时上架，开始爆更！ 

    　　首先是正常更新的内容！ 

    　　零点上架，先更两章，中午十二点再更三章。 

    　　分开更新主要是担心屏蔽，一旦被屏蔽后面的章节可能就要晚一点发，但上架当天共计五章一万五千字的更新，肯定是不会少的！ 

    　　可能会有读者老爷要问了，这才五章而已，你咋腆着脸说爆更的？ 

    　　别急，这才只是开始。 

    　　只要本书的首订超过两千，在一百万字之前，本书每天都是三章共计万字更新！ 

    　　东流拼了！必须让各位读者老爷看的过瘾！ 

    　　上架日四日六日八？ 

    　　不不不！必须日万！不然怎么对得起各位读者老爷的支持？ 

    　　并且还有额外的加更规则！ 

    　　一千月票，加更三千字，也就是一章！ 

    　　一个盟主，同样加更三千字一章！ 

    　　白银盟和黄金盟就不说了，这玩意不敢想，东流老老实实的把故事写好，对得起读者老爷的订阅就成了。 

    　　再之后就是额外的首订加更！ 

    　　十月二号，会跟大家汇报首订成绩。 

    　　在两千首订的基础上，每多五百首订，就额外加更一章，上不封顶！ 

    　　咳咳，各位也别嫌少，主要是日万还要加更，难度确实有点大了但东流的更新速度大家还是可以相信的。 

    　　看见作者的名字了吗？ 

    　　东流不鸽！说不鸽就不鸽！ 

    　　唉，一不小心就说了这么多，感谢大家能看到这里。 

    　　承蒙厚爱，不胜惶恐。 

    　　东流谨拜。 

    　　再献祭几本好兄弟的书，马克思恩格斯在上！气运，来！ 

    　　《这个明星只想加钱》 

    　　穿越到异世界的许枫觉醒了一个【文娱雇佣兵系统】，根据对方提供的报酬多少来获得相对应的能力提升。 

    　　于是，一潭死水的娱乐圈突然多了一个画风古怪的明星。 

    　　…… 

    　　某名牌导演：“我和许枫合作过了很多次，我承认他的演技很好，但他根据片酬动态调整自己演技的行为我认为是一种对天赋的浪费！年轻人不应该计较那么多。” 

    　　某综艺嘉宾：“谁懂啊，我让许枫拿前五结果他拿到第五就直接退赛了！他的唱功明明可以拿第一的！” 

    　　某一线女星气鼓鼓的说道：“许枫没有一点大明星的风度，给多少钱办多少事，简直就是个无情雇佣兵！” 

    　　娱乐圈的雇佣兵，明码标价童叟无欺，上至三大电影节奥斯卡，下至宝宝巴士，给多少钱办多大事！ 

    　　《练到纯阳无极，才发现是诡异世界》 

    　　道士：“我传你一门普通的养气功法纯阳功。” 

    　　剑客：“纯阳功练到圆满也不过比普通人强上一些而已，是一门养生功法。” 

    　　柳精娘娘：“这纯阳观新来了个小道士，不过.他练的真是纯阳功？！！” 

    　　何清：“纯阳功就是这么练的。” 

    　　“太极本源纯阳气，左旋右转化两仪。” 

    　　何清运转纯阳功，只见刹那间，大日凌空。 

    　　穿越古代，何清以纯阳功练到纯阳无极，才发现这是一个诡异世界。 

    　　无数诡异来袭，何清只好身化大日！ 

    　　诡异：“你不要过来啊！！” 

    　　《山海卡师：开局觉醒山海经》 

    　　当游戏照进现实，破碎的世界开始融合。 

    　　江铭立于高空之上，轻动指尖。 

    　　周围的云层开始翻涌，一只只世人们没见过的山海经异兽从云层中显现。 

    　　当世人们研究了江铭的灵卡才发现。 

    　　山海经世界，竟然真实存在！ 

    　　《我没落网，凭什么说我有罪！》 

    　　“你是说，自出生以来，这二十年间，你能控制你的梦，梦中你想做什么就做什么？” 

    　　“是的，法外狂徒、飙飞机、跑酷、枪战巷战.这些事我做了无数遍。“ 

    　　“毫不客气的说，我梦中犯下的罪，足以让一个地区的全体警察升迁！” 

    　　“不过后来我从良了。” 

    　　“为什么？“ 

    　　“因为.” 

    　　看着面前十字路口，那四个跪在地上，双目空洞被钉在十字架上，血液汇聚成泊的尸体所构成的惨案。 

    　　徐嚯捻灭手上的烟，他的眼神逐渐迷离。 

    　　“梦成真了。” 

    　　《唯我独法：我好像真要成仙了》 

    　　每七天一次的沉睡之后。 

    　　陈云都会发现自己本身在不断发生变化，那是难以用科学解释的蜕变。 

    　　持续进化的肉身、不可思议的能力、神而明之的秘法…… 

    　　以往追求的东西此刻都只是浮云。 

    　　包括金钱、事业在内的一切都失去了意义。 

    　　幻想中的神话存在，也似乎并不遥远。 

    　　（唯我独法、探索、成长、慢热、日常） 

    　　(本章完)

    97.第97章 方浩然：缘分呐！【求首订！求月

    　　第97章 方浩然：缘分呐！【求首订！求月票！】 

    　　此言一出，魏刚三人组的心顿时提到了嗓子眼！ 

    　　“哗啦！” 

    　　可能是由于太过投入，魏刚三人情不自禁的将身体贴到了门上。 

    　　而教导队的破门，本就年久失修，根本关不严实，直接被硬生生的挤开了。 

    　　处于最下方的魏刚顿时失去平衡，来了个狗啃泥。 

    　　好死不死的，他还不忘拉着别人下水，捎带着把史继东也拽倒了！ 

    　　赵卫红下意识的循声望去，便见魏刚和史继东七荤八素的躺在地上，拼命挣扎着想要起来，场面一时间混乱至极。 

    　　只有李江帆好整以暇的站在原地，丝毫不显尴尬，反倒对着门锁念念有词。 

    　　“这门锁怎么坏了呢.” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　“魏连长，用我找人帮你修门吗？” 

    　　一听这话，魏刚也不知道是哪来的力气，顿时以一种非常诡异的弧度来了个旱地拔葱！ 

    　　“哼！不用！” 

    　　“那麻烦把门带上。” 

    　　“.” 

    　　连部的大门被魏刚发泄似的重重关上，发出一阵哀怨的悲鸣。 

    　　“看得出来，魏连长这人脾气挺大的。” 

    　　“不过对你倒是不错。” 

    　　说着，方浩然看向赵卫红，很是公允的评价道。 

    　　“堂堂一个连长，为了你都开始听墙根了。” 

    　　“看来真的是很器重你。” 

    　　门外的魏刚顿时老脸一红，心说你懂个屁！ 

    　　我这是在为了全团的弟兄，负重前行！ 

    　　“连长人确实很好的。” 

    　　“还有班长，指导员也是。” 

    　　“对我都很关照。” 

    　　赵卫红的语气非常真诚，真诚到令门里门外的四个人，都不会怀疑他这番话的真伪。 

    　　若是换成别的新兵，来感受一下赵卫红这段时间以来的遭遇，估计早骂娘了。 

    　　但赵卫红偏偏就对这一切甘之若饴，犹如一块海绵，拼命汲取着自己所能触碰到的一切“水分”，让自己不断变得厚重而又充实。 

    　　“.” 

    　　略显诧异的沉吟片刻，方浩然没再问出那个被打断的问题，而是轻声道。 

    　　“给我讲讲你来了咱们团之后，都干了些什么。” 

    　　“又有什么感受。” 

    　　一提到这个，赵卫红的话可就多了。 

    　　性情各异的战友，每天充实的训练，以及连部还算可口的饭菜。 

    　　赵卫红了将近一个小时的时间，给方浩然事无巨细的讲述了一遍自己来到部队，所经历的一切。 

    　　每个细节，赵卫红都不肯落下。 

    　　毕竟，相较于那一眼望不到头的二十年。 

    　　那想要改变，却始终被“生活”二字所束缚的二十年。 

    　　部队这略显单调的生活，已经足够精彩。 

    　　精彩到被赵卫红牢牢铭记，烂熟于心。 

    　　“这样啊” 

    　　听罢赵卫红的讲述，方浩然忽然明白了魏刚为什么要因为一个新兵，和自己杠上。 

    　　这样一个事事较真，更爱和自己较真的兵。 

    　　无论干什么，都必定是一个好兵！ 

    　　去主战部队，赵卫红就是未来的兵王，连队脊梁！ 

    　　去了机关，赵卫红必定会遭到一众首长的哄抢！ 

    　　这种性子稳重，几乎从不出错的兵，最适合担任直接面向各位首长的通讯员！ 

    　　如果当了纠察 

    　　那真是347团全体官兵的福报啊！ 

    　　就连对自己，赵卫红的眼里都揉不进沙子。 

    　　那要是换了旁人，还能有好！ 

    　　方浩然已经可以料见。 

    　　上纠团长，下纠新兵。 

    　　所到之处，军纪肃然！ 

    　　这十六个字，就是对赵卫红日后纠察生活最精准的概括，没准兄弟部队的狗班长，都有可能被赵卫红纠上一纠。 

    　　念及于此，方浩然就更不能放过赵卫红了！ 

    　　“卫红，那你想来当纠察吗？” 

    　　这一次，门外似乎没了动静。 

    　　而赵卫红回答的也非常快。 

    　　“营长，其实来部队之前，我也想过要当纠察” 

    　　“哦？” 

    　　“缘分呐！” 

    　　“但现在我也有点拿不准了” 

    　　“营长，你能不能给我仔细讲讲，纠察到底是干什么的？” 

    　　方浩然：“.” 

    　　“你连纠察干什么的都不知道，就想着当纠察？” 

    　　“.营长，部队到底是啥样的，我也不知道。” 

    　　“可我不照样来当兵了么？” 

    　　话音落下。 

    　　方浩然眼神锐利的凝视着赵卫红，手指微微有些颤抖。 

    　　“好！” 

    　　“赵卫红，就冲你这句话，你简直是天生当纠察，当政委的料！” 

    　　片刻后，方浩然忽然拍案而起，兴奋的在原地来回踱步。 

    　　有点意思。 

    　　不对，是太有意思了！ 

    　　“卫红，这个问题，还是留给魏连长给你解释吧。” 

    　　“毕竟，将部队的常识教给你们这群新兵，本就是他的职责。” 

    　　不知不觉间，方浩然对赵卫红的称呼，从“赵卫红”变成了“卫红”，显得很是亲近。 

    　　并且他还给魏刚挖了个坑，蔫坏蔫坏的，怪不得遭人嫌弃。 

    　　信步走到赵卫红身旁，方浩然伸手，搭上了他的肩膀。 

    　　“等这个月过完，你就会发现，新兵连的时间过得很快。” 

    　　“元旦.春节” 

    　　“授衔.授枪拉练打靶” 

    　　“彷佛只是眨眨眼的功夫，你就要脱离这个襁褓，去面对更多艰险的挑战，未知的磨难。” 

    　　说罢，方浩然很是轻松的拍了拍赵卫红的肩膀，拔腿朝外走去。 

    　　“这个问题，我不急着要你回答。” 

    　　“再多看看，多想想。” 

    　　“等你下连之前，我会再来找你一次。” 

    　　方浩然停下脚步，回过头来看向赵卫红，笑容依旧温和。 

    　　“我能跟你保证的是，不管你选择哪一条路。” 

    　　“这一路上的生活，都会很精彩。” 

    　　“吱嘎。” 

    　　开门的一瞬间，魏刚三人组千奇百怪的造型，顿时映入赵卫红和方浩然的眼帘。 

    　　五双眼睛在空气中交汇，面面相觑. 

    　　“魏连长。” 

    　　“这回是门锁坏了，还是啥玩意坏了啊？” 

    　　赵卫红等人：“.” 

    　　下午的训练，如期而至。 

    　　在寒风中简单的练了四十分钟的军姿，醒醒脑子。 

    　　赵卫红便跟随着新兵们汇聚而成的人流，回到宿舍，准备进行体能训练。 

    　　训练一开始，新兵们便是叫苦不迭，早操时的悲惨遭遇，又原模原样的复现了一遍，甚至犹有过之。 

    　　先来一趟三公里热身。 

    　　紧接着就是力量训练，中途休息的时间以秒来计。 

    　　正如各位班长所说的那样。 

    　　新兵们的“好日子”，真的到头了。 

    　　或者说，这才是新兵连最真实的模样。 

    　　不过赵卫红所承受的训练强度，倒是和之前一样，并没有增加。 

    　　主要是没什么提升的空间。 

    　　再提升那就不是训练了，而是上刑。 

    　　就连一直想要给赵卫红“练服”的魏刚，也不得不承认。 

    　　在体能训练方面，赵卫红不光将同批新兵，远远的甩在了身后。 

    　　就连他这个尖刀连的连长，也拿赵卫红没什么办法。 

    　　哪怕是基层连队的老兵，每天所承受的训练强度，最多也就是和现在的赵卫红，半斤八两。 

    　　如果不是还有一些军事科目要进行训练。 

    　　赵卫红现在完全可以称之为一名合格的军人，并且比绝大多数所谓的老兵，都要出色。 

    　　而打靶，战术之类的科目。 

    　　魏刚不觉得会对赵卫红造成什么困扰。 

    　　唯一有点困难的可能就是打靶，因为这玩意是真的吃天赋。 

    　　但话又说回来了，神枪手都是子弹喂出来的。 

    　　就凭赵卫红和常定方的关系。 

    　　如果赵卫红的射击水平，真的堪忧。 

    　　那347团每年例行的销毁弹药环节，完全可以带上赵卫红一个嘛！ 

    　　这么一分析，魏刚忽然悲哀的发现。 

    　　他引以为傲的“钢七连”，对赵卫红似乎真的没有什么吸引力啊！ 

    　　哪怕赵卫红当了纠察。 

    　　这些只有作战单位才能够得到的训练，或者说是体验。 

    　　赵卫红也不可能错过！ 

    　　一想到这，魏刚顿时大惊失色，绞尽脑汁的想着留下赵卫红的方法！ 

    　　“连长，连长！” 

    　　“嗯？” 

    　　“该下个科目了.” 

    　　“噢噢噢俯卧撑预备！” 

    　　心不在焉的带着赵卫红草草结束体能训练。 

    　　魏刚忽然眼神一凝，似乎有了决断！ 

    　　可能是太阳打西边出来了。 

    　　新兵连今天的晚饭非常丰盛。 

    　　六菜一汤，四荤两素，甚至还有人手一个的鸡腿！ 

    　　光是闻着那诱人的香气，新兵们的哈喇子就快要淌下来了。 

    　　不过在看到赵卫红如往常一样，熟门熟路的坐到连部的桌子前时。 

    　　不少新兵纷纷垮着个批脸，高兴不起来了。 

    　　因为他们吃得好，就意味着赵卫红只会吃的更好！ 

    　　待遇这个词是怎么体现的？ 

    　　不就是比出来的吗！ 

    　　看着自己碗里孤零零的鸡腿，再看看赵卫红面前的一大盘鸡腿。 

    　　张彪等人不禁咽了咽口水，深感人与人之间的差距，有的时候真的比人与狗的差距还大！ 

    　　但赵卫红并没有直接开始例行的干饭环节。 

    　　准确的说，连部这一桌，一个动筷子的都没有！ 

    　　“铛。” 

    　　当着所有人的面，赵卫红将连部的几盘荤菜，端到了一班的餐桌上，其中就包括张彪等人心心念念的鸡腿。 

    　　“班长，我先跟着连长回去了。” 

    　　“啊？” 

    　　此言一出，史继东不免有些诧异。 

    　　“饭都不吃了？” 

    　　“这不是你性格啊？” 

    　　“班长，我咋可能不吃饭呢。” 

    　　说罢，赵卫红忽然压低声音，神秘兮兮的凑到史继东身旁开口道。 

    　　“连长说今晚要请客吃烧烤！” 

    　　“让班长你带着我一起过去！” 

    　　“班长，你也少吃点，连长让咱俩留着肚子嘞！” 

    　　张彪等人：“.” 

    　　上架第一章送上！ 

    　　如果这一章没被屏蔽的话，一分钟后，第二更送上！ 

    　　兄弟们，满地打滚求月票！ 

    　　(本章完)

    98.第98章 卫红，你可不能上当受骗啊！【求

    　　第98章 卫红，你可不能上当受骗啊！【求首订！求月票！】 

    　　目送着赵卫红悠然而去的身影。 

    　　张彪等人低下头，忽然感觉碗里的鸡腿不香了 

    　　他们吃不饱的时候，赵卫红是全班唯一一个能吃饱的，甚至还有功夫给别人带馒头。 

    　　等他们好不容易提高了吃饭速度，能吃饱的时候。 

    　　赵卫红已经跑到连部那一桌，吃上小灶了。 

    　　这时，赵卫红和他们的差距，便已经很大了。 

    　　羡慕，甚至是嫉妒的情绪，自然是难免的。 

    　　不过新兵们也有说辞安慰自己，毕竟赵卫红去连部吃饭，估摸着也就到头了。 

    　　总不能直接干到团部去吧？ 

    　　结果今天好不容易碰上加餐，赵卫红便又给他们来了当头一棒！ 

    　　吃食堂的小灶算什么？ 

    　　吃连长的小灶，那才叫本事！ 

    　　“吃啊！愣着干啥呢？” 

    　　“快吃！” 

    　　见众人迟迟不动筷子，史继东顿时催促了一句。 

    　　闻言，新兵们你看看我，我看看你，纠结了好半天，这才开始消灭面前的食物，味同嚼蜡。 

    　　只有一向没心没肺的张彪，壮着胆子，对史继东问了一句。 

    　　“班长。” 

    　　“咱们营地附近的烧烤好吃吗？” 

    　　史继东：“.” 

    　　“嘀！熄灯！” 

    　　营区内，霎时间陷入到黑暗当中。 

    　　等到惯例的查寝结束后，史继东直接掀开被子，翻身下床。 

    　　仔细一瞧，竟是连衣服都没脱。 

    　　“卫红，你先去学习室。” 

    　　“我去个厕所，马上就来！” 

    　　“是！” 

    　　宿舍内顿时响起了“窸窸窣窣”的动静。 

    　　片刻之后，赵卫红穿好衣服，正准备出门。 

    　　便见其他战友全都在杵在床边，直勾勾的盯着自己，瞧着老特么瘆人了！ 

    　　赵卫红顿时被吓了一跳。 

    　　“你们咋还没睡呢？” 

    　　新兵们顿时面面相觑，互相对视一眼后，又齐刷刷的躺下了。 

    　　有些事吧，不说还好。 

    　　一旦提起来，就容易缠在心里，久久不能释怀。 

    　　比如烧烤 

    　　若是没今晚这档子事，张彪等人兴许直到下连，都想不起来这世界上，还有“烧烤”这种食物。 

    　　可今晚听赵卫红这么一说，他们肚子里的馋虫瞬间就被勾起来了！ 

    　　倒也不是他们没出息。 

    　　毕竟，这可是烧烤啊！ 

    　　油汪汪，香喷喷的烧烤！ 

    　　一口下去，肉汁四溅，在嘴里滋滋冒油，这玩意谁不馋呐？ 

    　　没经过这种场景的人，是很难体会到张彪等人此刻的感受的。 

    　　对他们来说，对烧烤的渴望，并不仅仅是源自口腹之欲。 

    　　还有他们想要和赵卫红一样，被班长，连长，甚至是更高级别的干部捧在手心，另眼相看的渴望。 

    　　“班副.” 

    　　“赶紧睡觉！” 

    　　不等张彪把话说完，赵卫红便打断了他，还不忘上前帮他掖了掖被角。 

    　　“你们先睡着，我还不知道啥时候能回来呢。” 

    　　“等我回来叫你们，带点烧烤给你们！” 

    　　“不过估计不会很多，就当是尝尝鲜了！” 

    　　话音落下。 

    　　新兵们纷纷坐起身子，很是震惊的看向了赵卫红！ 

    　　“班副.！” 

    　　不知怎么。 

    　　这一声“班副”，赵卫红听着，总觉得像是“义父.” 

    　　“行了，赶紧睡吧。” 

    　　“一会班长看见你们没睡，又该发火了。” 

    　　张彪等人立马躺回了床上。 

    　　说是要睡，却躺在床上辗转难眠，翻来覆去的根本睡不着！ 

    　　“马伟杰。” 

    　　“咋了？” 

    　　“以后你要是再敢对班副出言不逊。” 

    　　“我特么第一个收拾你！” 

    　　“加一。” 

    　　“附议。” 

    　　片刻后，黑暗中忽然响起了马伟杰弱弱的回应声。 

    　　“不用你们动手.” 

    　　“我自己扒开窗户跳下去.” 

    　　而另一边，赵卫红已经走进了学习室。 

    　　之所以在学习室，而不是更加隐蔽的连部，主要是怕纠察，又或者是军务股的参谋，循着灯光来抓 

    　　哪怕魏刚和李江帆都是主官，这种事也不能明目张胆的干，得顾忌影响。 

    　　相较之下，在这个“禁酒令”尚未诞生的年月。 

    　　喝酒，这道部队未来的红线，反倒不算是什么问题。 

    　　每逢会餐，桌上必定有酒，现在也不例外。 

    　　魏刚身前就摆着整整一箱雪牌的“大绿棒子”，也就是啤酒，摆明了今晚是要不醉不归。 

    　　“来来来，就等你了！” 

    　　说着，魏刚用牙起开一瓶啤酒，放到了赵卫红面前。 

    　　顺手还把塑料袋上用于保温的布给翻开了。 

    　　瞬间，学习室内香气四溢。 

    　　赵卫红发誓，这是他这辈子遇到过味道最诱人的烧烤！ 

    　　“东北这地界，待着遭罪。” 

    　　“冬天冷，夏天热，他娘的一年到头还只有这两个季节！” 

    　　“不过东北的吃食，可是一绝，全国各地的美食在这都能找到。” 

    　　“尤其是这烧烤，简直就是一绝，并且离了东北就没这味了！” 

    　　“来，卫红，尝尝这个大油边！” 

    　　“谢谢连” 

    　　“谢啥！吃就完了！” 

    　　赵卫红动了动嘴唇，想说史继东还没来。 

    　　但魏刚和李江帆已经一口啤酒一口肉的吃起来了，似乎忘了还有史继东这么一号人 

    　　幸好，史继东这时终于赶了过来，二话不说就加入了“战局。” 

    　　赵卫红见状也不再客气，立刻开吃！ 

    　　真香啊！ 

    　　魏刚不仅备的酒多，串儿也不少。 

    　　四人猛吃了十分钟，愣是没怎么见少！ 

    　　并且他们也没怎么闲聊，只是在咀嚼之余，举起啤酒干杯。 

    　　赵卫红的酒量其实是很不错的。 

    　　毕竟是陇西的汉子，酒量怎么可能会差？ 

    　　但在这种氛围的趋势下，仅仅是一瓶啤酒下肚，赵卫红便是觉得有些微醺。 

    　　再看看魏刚等人，一个个都是脸红脖子粗，同样有了几分醉意。 

    　　“来！卫红！” 

    　　“咱俩单独喝一个！” 

    　　可能是由于酒精的缘故。 

    　　魏刚的声音隐隐有些含糊，话匣子一打开，便再也收不住了。 

    　　“卫红啊，你啊，是这个！” 

    　　说着，魏刚摇摇晃晃的伸出大拇指，比划给赵卫红看。 

    　　“我新兵的时候.不如你！” 

    　　“连长夸张了” 

    　　“没没夸张！” 

    　　“卫红.你不信.问.问问你班长。” 

    　　“他是咱们军的班长集训教官，当年还出过国，参加过猎人竞赛！” 

    　　“嗨，连长，这都陈芝麻烂谷子的事了，提它干啥！” 

    　　一听魏刚提起这档子事，史继东顿时摆了摆手，情不自禁的摸了摸手臂上的伤疤。 

    　　而魏刚就好像是没听见似的，对着赵卫红继续含糊不清的说道。 

    　　“咱们团，就属你班长见过的好兵，兵王最多！” 

    　　“卫红，你问！” 

    　　“你这样的兵，他又见过几个！” 

    　　见此情景，赵卫红抿了抿嘴，心说连长原来酒量这么差吗？ 

    　　刚才见魏刚准备了一箱子啤酒，赵卫红还吓得够呛，以为今晚要舍命陪君子了呢。 

    　　谁曾想一瓶酒下肚，魏刚便已经醉了。 

    　　对待这种醉了的人，最好的方式，就是尽可能的配合他。 

    　　念及于此，赵卫红便向史继东投去了询问的眼神。 

    　　却惊愕的发现，史继东看着自己，轻轻的摇了摇头。 

    　　“卫红。” 

    　　“连长跟你说的是心里话。” 

    　　“包括我，也是这么觉得的。” 

    　　“甚至我感觉，把现在的你直接扔到猎人集训，你没准都能在那个地狱般的环境里，撑到最后。” 

    　　“对！” 

    　　“没错！” 

    　　不等赵卫红作答，魏刚便抢过话茬，忽然拔高嗓门，对着赵卫红斩钉截铁的强调道。 

    　　“所以啊！卫红！” 

    　　“你可不能上当受骗啊！” 

    　　“那姓方的狗东西，就是来忽悠你的，没安好心！” 

    　　“你问问指导员，你问问你班长！” 

    　　“全团上下，最招人恨的，就是他们军务股的人！” 

    　　“里面也包括纠察！” 

    　　“对！” 

    　　“卫红，连长没骗你！” 

    　　“纠察这玩意，特别招人恨，谁都嫌弃！” 

    　　一直没吭声的李江帆，这时也加入了战场。 

    　　三人你一眼，我一语，给赵卫红忽悠说的是晕头转向，一时间有些难以消化。 

    　　赵卫红之前本以为，纠察就是个有点风光的职务。 

    　　谁曾想，这背后居然还有这样的隐秘？ 

    　　全团上下都嫌弃？ 

    　　那要是和养猪的比呢？ 

    　　赵卫红正准备向魏刚问问这个问题，却根本插不上话！ 

    　　魏刚三人是一点也不给赵卫红说话的机会，嘴巴犹如机关枪，翻来覆去，说的都是纠察的不好！ 

    　　“总之啊！卫红！” 

    　　魏刚深吸一口气，大声做了个总结！ 

    　　“纠察，是万万当不得滴！” 

    　　“奥” 

    　　赵卫红下意识的点了点头，伸手去拿桌上的烧烤，却发现已经没有几串了。 

    　　见状，赵卫红心中顿时一紧，什么纠察，什么养猪之类的事，被他通通抛在了脑后。 

    　　毕竟，他可是答应了张彪等人，要带点烧烤回去的。 

    　　要是没答应，赵卫红可能还不会往心里去。 

    　　但既然有言在先，赵卫红就不想爽约。 

    　　跟张彪等人会不会失望无关。 

    　　赵卫红只想过了自己心里那一关。 

    　　念及于此，赵卫红看了魏刚三人一眼，略显突兀的询问道。 

    　　“连长，你们吃饱了吗？” 

    　　“.你要干啥？” 

    　　闻言，赵卫红摸着后脑，不好意思地笑了笑。 

    　　“剩下这点烧烤，我想拿回去给班里的战友尝尝。” 

    　　“这顿烧烤多少钱？我可以” 

    　　“拿去！” 

    　　“你啥也不用说！拿去！” 

    　　“我可是你连长！跟我见什么外？” 

    　　魏刚现在正愁怎么让赵卫红跟着自己走呢。 

    　　一听这话，哪里会有不应的道理？ 

    　　当即大手一挥，示意赵卫红可以带着剩下的烧烤回去了。 

    　　这顿饭本来就是魏刚出钱。 

    　　他都这么说了，李江帆和史继东自然也不好多说什么。 

    　　“谢谢连长！” 

    　　道了声谢，赵卫红捧起剩下的烧烤，一溜小跑的回去了。 

    　　而魏刚三人，适时对视一眼，立马站起身来，直勾勾的望着赵卫红的背影，眼神清明，哪里还有方才的醉意！ 

    　　“大东，你说忽悠住了吗.” 

    　　“连长，我感觉应该差不多。” 

    　　“卫红这小子，有些时候，其实挺单纯的” 

    　　“应该是忽悠住了” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　转点先发两章，主要是咱们这个题材敏感，容易被审核屏蔽，这么晚了联系不到编辑，解不开！ 

    　　今天还有三章，中午十二点一口气更新，大家看完这一章就可以去睡觉了！ 

    　　满地打滚，继续求月票！ 

    　　(本章完)

    99.第99章 于心不忍？你先问问赵卫红忍不忍

    　　第99章 于心不忍？你先问问赵卫红忍不忍！【求订！求月票！】 

    　　“连长，咱们这样忽悠卫红，我有点于心不忍呐.” 

    　　“你有啥好不忍的？ 

    　　魏刚斜视史继东一眼，眼神中有股子“看破红尘”的沧桑。 

    　　“你跟他说的不是实话？” 

    　　“是实话” 

    　　“你想让他当纠察？” 

    　　“不想.” 

    　　“那不就完了吗？” 

    　　“啵”的一声咬开瓶啤酒。 

    　　魏刚很是潇洒的一甩头，“咕咚咕咚”的一口气旋了半瓶。 

    　　“大东，我再问你。” 

    　　“将来这小子，要是真当纠察了。” 

    　　“你猜猜他纠你，或者是纠我的时候，会不会有你现在的什么玩意来着？” 

    　　“于心不忍？” 

    　　“肯定不会！” 

    　　这个问题史继东回答的就顺溜多了。 

    　　因为答案显而易见。 

    　　“对呗！” 

    　　“还看不出来吗？这小子我特么感觉比一整个军务科都难对付！” 

    　　“别人来纠，好好说说没准不用通报。” 

    　　“可要是这小子.哼，跟他讲情？” 

    　　“他能给你上一天的政治课，并且说的你哑口无言，信不.咳咳咳咳！” 

    　　魏刚是越说越激动，结果被自己的唾沫呛的撕心裂肺，连连咳嗽，一张脸涨的跟猴屁股似的！ 

    　　“连长，慢慢说，咱别激动！” 

    　　“我怎么能不激动？” 

    　　一把将史继东拍打自己后背的手打开。 

    　　魏刚“吨吨吨”，又是半瓶啤酒下肚，借着酒意略显悲怆的开口道。 

    　　“大东，我看你还是不明白” 

    　　“这不是咱们钢七连，能不能带回去一个好兵的问题。” 

    　　“也不是你这个魔鬼教官，能不能后继有人的问题。” 

    　　“这特么是关系到咱们347团，接下来的几年能不能消停过好日子的问题！” 

    　　“你懂不懂啊！？” 

    　　“行了。” 

    　　“老魏，事情没你说的那么严重。” 

    　　一直闷头干饭的李江帆突然接过话茬，同时接过了魏刚手中似乎随时有可能掉落的酒瓶。 

    　　“距离下连还早着呢？你急啥？” 

    　　“你趁着这段时间，抓紧跟卫红打好关系不就完了？” 

    　　“你不是就喜欢拔尖的兵吗？喏，不拔就尖的兵现在来了，你倒是想办法给他带回去啊？” 

    　　“唉，我” 

    　　魏刚重重的叹了口气，纠结许久，也没敢把自己最大的顾虑说出来。 

    　　为啥他对带走赵卫红的事，这么悲观？ 

    　　因为他发现，常定方对于赵卫红要当纠察这档子事，似乎有些乐见其成，甚至是推波助澜！ 

    　　在347团，常定方这位团长的话，无疑是一言九鼎。 

    　　有好几次，魏刚从常定方的话语中，感受到了“赵卫红不管是去警卫连纠察排，还是去一线作战连队，都没什么区别”的意思。 

    　　魏刚就不明白了，这俩玩意怎么能没区别呢？ 

    　　唉！ 

    　　但愿是我想多了吧！ 

    　　胡乱抹了把脸，魏刚摆了摆手，神情看起来有些憔悴。 

    　　“大东，回去吧。” 

    　　“回去让你班里那些小崽子早点睡，明天还得训练呢。” 

    　　“我感觉班副好像回来了。” 

    　　“你咋知道的？也没有脚步声啊？” 

    　　“因为我闻到烧烤的香味了。” 

    　　话音刚落，只听“吱嘎”一声，便见赵卫红蹑手蹑脚的回到了宿舍。 

    　　“卧槽！大彪，你这鼻子真是比狗都灵！” 

    　　“那是！” 

    　　“我家狗啥时候吃饭，我比他都清.” 

    　　“不对，你特么骂谁是狗呢？” 

    　　张彪怒气冲冲的翻身下床，正准备找马伟杰算账。 

    　　却是被烧烤的诱人香气“勾”的迈不开腿。 

    　　不只是他。 

    　　根本不需要赵卫红开口。 

    　　其他新兵瞬间“蹭蹭蹭”的全爬起来了，摆明了是都没睡，就等着这一口呢！ 

    　　“班副.” 

    　　“嘘，小点声。” 

    　　赵卫红伸手做了个“噤声”的手势，将手上的烧烤递给了张彪。 

    　　“其他班的都睡了，别把他们吵醒了。” 

    　　闻言，张彪等人顿时没了声音，纷纷化身啄木鸟，拼命点头，主打就是一个乖巧。 

    　　别说不出声这种小事了。 

    　　赵卫红现在就是让他们出门跑上个三公里，只要史继东没意见，他们都会乖乖照办！ 

    　　“快吃，一会班长要回来了。” 

    　　“班副，那你呢？” 

    　　赵卫红没急着回答，而是在月光的照耀下，将脱下来的衣物小心翼翼的放好，这才回答道。 

    　　“我吃过了，不用管我。” 

    　　“我先睡了，班长回来记得问问他签子该怎么处理。” 

    　　几乎是话音落下的一瞬间。 

    　　宿舍里便响起了赵卫红轻微的鼾声。 

    　　他实在是太累了。 

    　　见状，已经开始大吃特吃的新兵们瞬间没了动静，甚至就连咀嚼的动作，都很轻微。 

    　　似乎生怕惊扰到赵卫红的酣眠。 

    　　其实赵卫红带回来的烧烤并不是很多。 

    　　每个人能分到的，不过五六串。 

    　　但张彪等人依旧吃的很慢，并且很香。 

    　　深夜的静谧，为他们提供了完美的掩护。 

    　　在轻微的咀嚼声中。 

    　　张彪等人沉默着，渐渐泪流满面。 

    　　如果没有这顿烧烤，他们的泪水可能会迟来很久。 

    　　久到他们实在承受不住部队的压抑，才会肆无忌惮的夺眶而出。 

    　　别看魏刚和史继东现在对赵卫红整天乐呵呵的，好声好气。 

    　　但也只有在赵卫红面前，他俩才会露出这种模样。 

    　　在和其他新兵相处时，史继东还是那副拽的二五八万的模样，一点没变。 

    　　一群十八九岁的少年，背井离乡，孤身来到完全陌生的城市。 

    　　在日复一日，并且不断增大强度的训练中，承受着班长的叱责。 

    　　想想就能知道，这样的环境，究竟有多么压抑。 

    　　而他们所经历的一切，又有多么煎熬！ 

    　　若不是有着赵卫红“分担火力”，并且时不时带来一些调剂。 

    　　张彪等人怕是早就撑不住了！ 

    　　而今天晚上这顿烧烤，彻底引爆了他们的情绪。 

    　　自打来到部队，赵卫红一直都在寻找前进的方向。 

    　　寻找那个能够让他不断追赶，最终超越的“榜样。” 

    　　但他不知道的是。 

    　　不知从何时起，他已经成为了张彪等人的“榜样。” 

    　　成为了他们能够坚持下去的唯一动力。 

    　　只有在黑夜中迷失过的人，才会明白。 

    　　那盏微弱，但足以照亮前路的孤灯。 

    　　究竟有多么可贵。 

    　　清晨，赵卫红从睡梦中睁开了眼睛。 

    　　史继东四仰八叉的躺在床上，鼾声大作，完全忘了要叫赵卫红起床这回事。 

    　　赵卫红并没有像之前一样，幽怨的问史继东为什么没有叫自己起床。 

    　　而是动作迅捷的穿好衣服，准备开始整理内务。 

    　　自打拿到流动红旗，并且不用再熬夜写政治教育记录后。 

    　　赵卫红每天都能按时休息，并且额外享受两个小时的午休，睡眠时间可谓是相当充足。 

    　　黑眼圈没了不说，赵卫红前段时间养成的作息却是保留住了，天天都是四点起床，比闹钟还准时，自然不再需要史继东来叫他起床。 

    　　“醒醒。” 

    　　“起床迭被了。” 

    　　见张彪等人还在熟睡，赵卫红直接上手，将他们扒拉醒，动作轻车熟路。 

    　　距离那场轰动新兵营所有干部的“官司”，已经过去半个月的时间了。 

    　　期间训练一切如旧，除了不断提高的体能训练强度，并没有开展什么新科目。 

    　　赵卫红也找史继东打听过，心说这军体拳都“呼呼哈嘿”的打了半个月了，咋还不换科目呢？ 

    　　但不管是史继东，还是魏刚。 

    　　都拿捏着一副神秘兮兮的做派。 

    　　只说一定会有新科目，至于具体是什么科目，又会在何时开始训练，他俩却是半个字都不肯透露。 

    　　唯一值得说上一说的，便是二连又进行了两场内务卫生检查。 

    　　没有任何意外，一班稳稳的拿到了流动红旗。 

    　　不过“全员标兵”之类的壮举，却是再没有发生过。 

    　　主要是其他新兵也都在班长的鞭策下，奋起直追，内务水平突飞猛进。 

    　　再想拔尖，远没有第一周时那么容易。 

    　　但赵卫红的“内务标兵”，肯定是一次都不会落下的。 

    　　毕竟，他的被子要是都拿不到内务标兵，魏刚准备的那些小牌子，也就别想往外发了。 

    　　“唔” 

    　　伸了个懒腰，张彪等人纷纷抱着被子，睡眼朦胧的走出宿舍。 

    　　每天四点起床迭被，这是赵卫红定下的规矩，一班的新兵目前遵守的非常好。 

    　　乃至于很多时候，赵卫红这个副班长的话，比史继东这个班长还要管用。 

    　　对此，史继东并没有觉得自己的权威遭到了冒犯，反而是乐见其成，回到班里便优哉游哉的往床上一躺，生活方面的事务全都交给赵卫红处理，日子过的那叫一个逍遥！ 

    　　“嘀！” 

    　　“二连，戴帽子扎腰带，走廊集合！” 

    　　哨声响起，早就穿戴整齐的赵卫红立马走出宿舍，在自己的位置站好。 

    　　“一班到齐！” 

    　　“.” 

    　　“九班到齐！” 

    　　“好！楼下.” 

    　　“等会等会等会！” 

    　　此言一出，整个楼道的新兵，霎时全都惊呆了！ 

    　　这是谁的部将，竟然如此勇猛？ 

    　　正在这集合准备出操呢，居然还敢让全连“等会？” 

    　　众人你看看我，我看看你，正纳闷到底是什么情况时。 

    　　便见楼梯口处，“呼啦啦”的走上来一大群扛着“长枪短炮”的身影。 

    　　“赵卫红，啷个是赵卫红？” 

    　　赵卫红：“？？？” 

    　　第五更大改了一下，直接推翻重写，目前刚写完一半。 

    　　这两章先提前发上来，作者先去睡个觉，实在熬不住了，睡醒了把大改的第五更发上来！ 

    　　(本章完)

    100.第100章 祖宗哟！这才消停几天啊！【求

    　　第100章 祖宗哟！这才消停几天啊！【求订！求月票！】 

    　　楼梯口处，“轰隆隆”的脚步声，与宿舍外“一二三四”的号子声，交织在一处。 

    　　这是其他连队在前往训练场，准备出操。 

    　　而本应一同前往训练场的二连众人，却是齐刷刷的石化在走廊上，神情凌乱。 

    　　这小祖宗 

    　　又折腾出啥幺蛾子了？ 

    　　见史继东一脸诧异的看着自己，赵卫红顿时很是无辜的摇了摇头，表示自己并不知情。 

    　　而出声之人见没人搭理自己，明显有点急了，语气急促的又问了一遍。 

    　　“赵卫红！赵卫红在哪里？” 

    　　“说话啊！你们不出操了啊？” 

    　　很是狐疑的打量了赵卫红好半天，见他还是满脸无辜的表情，史继东这才眯着眼睛看向了来人，观察片刻后，忽然试探性的询问道。 

    　　“搞宣传的？” 

    　　“团里的还是师里的？” 

    　　“当然是团里的！” 

    　　闻言，史继东顿时松了口气，正准备招呼其他人先行下楼，便听到对方又来了一句！ 

    　　“我们离得近，来的肯定快！” 

    　　“师里的估计要等到下午咯。” 

    　　史继东：“？” 

    　　合着我还多余问了呗？ 

    　　“干什么呢？” 

    　　“咋还不下楼？” 

    　　见众人迟迟没有下楼集合，变成“光杆司令”的魏刚立马急冲冲的杀了回来。 

    　　“连长！” 

    　　史继东正要找他呢，赶忙迎上前去，朝着他耳语一番。 

    　　很快，魏刚脸上，便露出了和史继东方才一模一样的表情。 

    　　“啊？” 

    　　“我咋不知道有这事呢？” 

    　　别说魏刚了。 

    　　就连赵卫红本人都是一头雾水，心说我也不知道啊！ 

    　　“值班员.” 

    　　“先带着队伍出操。” 

    　　“大东，你和卫红留下。” 

    　　魏刚忽然感觉自己的脑子有点短路，决定先让其他人出操，再慢慢搞清楚宣传股这帮人到底要干啥。 

    　　“是！” 

    　　说罢，史继东便拽着赵卫红后退一步，将过道让了出来。 

    　　迟来的脚步声终于响起。 

    　　赵卫红注意到，不少新兵，乃至于班长，在路过自己时，纷纷刻意看了自己一眼。 

    　　神情似乎有些羡慕？ 

    　　待到脚步声终于平息后。 

    　　魏刚这才引着众人，朝学习室走去。 

    　　借着学习室的灯光，赵卫红注意到方才大声嚷嚷着“赵卫红是啷个”的为首之人，肩膀上顶着一杠三星的军衔，显然也是个干部。 

    　　“坐。” 

    　　魏刚揉着眉心，从手掌的缝隙中怔怔看了赵卫红好一会儿。 

    　　祖宗哟. 

    　　这才消停几天啊！ 

    　　“戚干事，你们这一大早的，来找卫红干什么？” 

    　　“肯定是有任务噻，不然我们多睡一会不好吗？” 

    　　一边说着，戚干事一边还不忘摆弄着自己的相机，“咔嚓”一下，就给坐在一旁的赵卫红拍了张照。 

    　　“嗯不错，挺上相的。” 

    　　“你先给我等会！” 

    　　魏刚的脸色非常难看，但还耐着性子继续询问道。 

    　　“我的意思是，你为啥会指名道姓的要来找赵卫红？” 

    　　“而不是其他人？” 

    　　“啊？” 

    　　闻言，戚干事终于抬起脑袋，略显迷茫。 

    　　“我还以为你跟我开玩笑呢。” 

    　　“你真不知道啊？” 

    　　“我特么” 

    　　合着老子刚才说了半天，你一个字都没听是吧？ 

    　　你看老子像是知道的样子吗？ 

    　　被魏刚要杀人似的目光死死盯着。 

    　　戚干事顿时打了个寒颤，赶紧解释道。 

    　　“这不是新兵入营快一个月了吗。” 

    　　“按照惯例，要挑几个新兵出新闻稿，进行宣传。” 

    　　“今年这事是师里牵的头，咱们团上报的是赵卫红。” 

    　　“你是他连长吧？你咋能不知道呢？” 

    　　“我特么知道我还问你？” 

    　　没好气的冲着戚干事翻了个白眼，魏刚心说真不能和这群干事多打交道。 

    　　容易影响智商！ 

    　　“要问什么赶紧问，别耽误我的兵训练。” 

    　　“大东，你陪着卫红，我先跟连里出操。” 

    　　魏刚毕竟是连长，不能为了赵卫红一个人给整个连扔下。 

    　　交代完，魏刚便准备往出走。 

    　　谁曾想赵卫红居然也站了起来，看架势，似乎要跟着魏刚一起离开！ 

    　　“你干啥去？” 

    　　“训练呐！” 

    　　赵卫红一摊手，语气那叫一个理所当然。 

    　　魏刚，史继东：“.” 

    　　“卫红啊” 

    　　“别动！” 

    　　正当魏刚准备给赵卫红好好解释一下，戚干事的来意时。 

    　　便被戚干事突如其来的一嗓子所打断！ 

    　　只见戚干事的身躯微微有些颤抖，眼神更是无比的狂热！ 

    　　“对！就是这样！” 

    　　“赵卫红同志，看来你已经进入状态了！” 

    　　“训练.对！多好的切入点呐！” 

    　　“哪怕要接受采访，上新闻稿，也不能耽误正常训练！” 

    　　“这才是一个新训标兵该有的觉悟啊！” 

    　　“我明白了！我明白了！” 

    　　说着，戚干事终于放下了一直没离开过手心的相机，转而掏出本子，奋笔疾书，也不知道他到底明白了什么. 

    　　赵卫红：“.” 

    　　“班长.” 

    　　“你说.” 

    　　“我能离这人远点不.” 

    　　“嗯现在来看，不行。” 

    　　史继东很是嫌弃的看了戚干事一眼，又对着赵卫红耐心的解释道。 

    　　“配合宣传是政治任务。” 

    　　“虽说这人.我也不想在他身边多待。” 

    　　“但该配合还得配合。” 

    　　“而且，能上新闻稿，对你这个新兵蛋子来说，也是一件好事。” 

    　　人多眼杂，史继东不好给赵卫红解释的太直白。 

    　　正如史继东所说。 

    　　新闻宣传，是一项政治任务。 

    　　部队是一个崇尚模范的地方。 

    　　而树立模范的方式，便是新闻宣传。 

    　　只有让当事人的事迹，广为流传。 

    　　才能避免“明珠蒙尘”的情况发生，进而令其成为广为人知的模范人物。 

    　　并且对于当事人来说，能登上新闻稿，本身就意味着很多东西。 

    　　别的不说，光凭借这一份新闻稿，赵卫红将来转士官肯定没什么问题。 

    　　若是能登上更高级别的新闻稿，赵卫红未来的发展前景只会更加广阔！ 

    　　毕竟，在部队。 

    　　名气，往往代表着实力。 

    　　念及于此，史继东轻轻搭上了赵卫红的肩膀，微微用力，希望赵卫红能明白自己的意思。 

    　　感受着肩膀上传来的力度，赵卫红若有所思的点了点头，正欲开口，谁料戚干事这个倒霉玩意又扑过来了！ 

    　　“赵卫红同志！” 

    　　“我看你的资料，你是高中学历对吧？” 

    　　“请问你为什么要来当兵？” 

    　　“是成绩不好？还是.？” 

    　　“落榜了。” 

    　　“好！” 

    　　赵卫红:“.” 

    　　“你觉得高考落榜这件事，对你有打击吗？” 

    　　“.有的。” 

    　　“好！” 

    　　“请问你父母，支持你当兵吗？” 

    　　“最开始不支持，后来就支持了。” 

    　　“好！” 

    　　怪不得戚干事不招人待见。 

    　　这一连三声“好”下来，赵卫红已经不是想远离他了。 

    　　而是特么想动手揍他！ 

    　　赵卫红说自己高考落榜了，这倒霉玩意还来了声“好”，跟特么喝彩似的，搁谁谁能不生气？ 

    　　但戚干事丝毫没有察觉到自己的言行有何不妥之处，一直在本子上奋笔疾书，时不时还会抽空问赵卫红几个问题。 

    　　比如“你觉得现在的训练强度怎么样？”“部队的生活还算适应吗？”等等。 

    　　虽然恨不得对着戚干事的老脸来上两拳。 

    　　但本着“早点给这倒霉玩意打发走”的原则，对于戚干事提出的问题，赵卫红表现的非常配合，可谓是对答如流。 

    　　“很好！赵卫红同志！” 

    　　“感谢你的配合！” 

    　　“我敢说，这是我担任干事以来，出过最精彩的新闻稿！” 

    　　“你可以开始期待了！” 

    　　“也恭喜你，新兵时期就能登上新闻稿。” 

    　　“你未来在部队的发展，一定会非常光明！” 

    　　来了这么久，戚干事终于说了几句人话，令赵卫红一时间颇为诧异。 

    　　紧接着，赵卫红又被戚干事拉着拍了许多照片。 

    　　从宿舍到训练场，从静止到运动，反正各种位置各种动作都来了几张。 

    　　等到戚干事心满意足的打道回府，已经是下午的事了。 

    　　但赵卫红并没能休息。 

    　　因为师部的宣传干事也杀过来了，还得进行一次采访！ 

    　　不过师部的干事，明显比戚干事要“拟人”的多。 

    　　说话办事雷厉风行，也不像戚干事，动不动就喊着“好！”“我明白了！”“对，就是这样！”就好像有点那个大病似的 

    　　拖了一个上午的采访，在师部干事的手中两小时就完成了，没让赵卫红错过下午的体能训练。 

    　　目送着师部干事们离开。 

    　　赵卫红在跑道上挥汗如雨，隐隐有些心痛！ 

    　　太特么耽误事了！ 

    　　这得少肝多少熟练度？ 

    　　“这是不是赵卫红？” 

    　　“不是他还能是谁？” 

    　　“班副，你上宣传板了！” 

    　　“嗯？” 

    　　出乎赵卫红的意料，戚干事的效率，似乎突然变快了。 

    　　仅仅是第二天，食堂门口原本一片空白的宣传板，便多出了一篇新鲜出炉的新闻稿。 

    　　正中还悬挂着一张a4纸大小的照片，笑容腼腆，不是赵卫红还会是谁？ 

    　　长这么大，这还是赵卫红头一次上“新闻。” 

    　　肯定是想去看看的。 

    　　并且他也好奇。 

    　　戚干事到底在新闻稿上，写了些什么东西？ 

    　　在好奇心的趋势下。 

    　　吃完饭后，赵卫红来到食堂门口，打算仔细瞧瞧上面的内容。 

    　　但很快，赵卫红就开始为自己这个决定而感到后悔。 

    　　十分后悔！ 

    　　看着新闻稿上方，【踏平坎坷成大道，斗罢艰险再出发——一个落榜生的自我涅槃】的硕大标题 

    　　赵卫红的脚趾差点抠破鞋底，生平第一次尝到了社死的滋味. 

    　　这标题. 

    　　跟我有啥关系吗？ 

    　　第五更大改了一下，直接推翻重写，目前刚写完一半。 

    　　这两章先提前发上来，作者先去睡个觉，实在熬不住了，睡醒了把大改的第五更发上来！ 

    　　(本章完)

    101.第101章 卧槽！这特么不是纠察吗？【求

    　　第101章 卧槽！这特么不是纠察吗？【求订！求月票！】 

    　　其实不只是标题。 

    　　除了几张照片，宣传板上剩下的所有内容，貌似都和赵卫红没什么关系. 

    　　至少在赵卫红本人看来，是这样的。 

    　　什么叫高考落榜后承受了巨大的打击，感觉人生一片灰暗，失去了前进的方向，甚至是活下去的意义？ 

    　　赵卫红心说我也没这么脆弱啊？况且你又是咋知道的？ 

    　　还有“不顾家里的反对，毅然决然的选择来到部队，追求新的开始？” 

    　　合着赵卫红的话，戚干事就只听了一半？ 

    　　新闻稿通篇，将赵卫红塑造成了一个“高考落榜后备受打击，痛定思痛选择违背家人的意志，来到部队重新开始，精益求精，不断奋进”的人物。 

    　　略显迷茫的摸了摸脑袋，赵卫红忽然陷入了深深的自我怀疑之中. 

    　　新闻稿上的这个人，真的是我吗？ 

    　　我咋不知道自己这么优秀呢？ 

    　　“恭喜你啊，卫红。” 

    　　“你在咱们团，算是出名了。” 

    　　史继东乐呵呵的拍了拍赵卫红的肩膀，似乎不觉得新闻稿上的内容有啥问题，也有可能是已经习惯了。 

    　　新闻宣传吗，就是这样的。 

    　　主要针对当事人的事迹，着重描写。 

    　　只要想夸，总能找到夸的地方，哪怕仅仅是旁人习以为常的小事，仅需略加修饰，就能成为佐证当事人“与众不同”的有力证据。 

    　　这就是文字的魅力。 

    　　眼看着周围的人群，越聚越多，史继东赶忙带着赵卫红离开了宣传板。 

    　　但这个过程着实有些艰难。 

    　　赵卫红不仅要承受一道道或是艳羡，或是质疑，或是不屑的目光。 

    　　还要时不时停下来，跟“慕名而来”的班长，干部打个招呼，聊上几句。 

    　　如果是团里的新闻稿，尚且不会引发这么大的轰动。 

    　　但这回可是师里牵头的新闻稿，是有可能挂上内网，在全国范围内进行宣传的！ 

    　　那意义就不一样了。 

    　　毫不夸张的说，赵卫红的“新训标兵”肯定是有了。 

    　　如果宣传效果足够好，甚至获得个嘉奖也不是没有可能的。 

    　　新兵时期的嘉奖，含金量不比三等功低！ 

    　　从此刻起，赵卫红就是347团，乃至于整个116师，在新兵当中树立起的一个标杆！ 

    　　所产生的轰动效果，完全不是赵卫红之前那些小打小闹，能够比拟的。 

    　　从食堂回到宿舍的短短几步路。 

    　　赵卫红已经记不清自己停下了多少次，又和多少人打了招呼。 

    　　这种突如其来的示好与关注，让赵卫红有些晕乎乎的，就仿佛是喝醉了酒，每走一步，都有一种踩在云端般的不真实感。 

    　　毕竟，“荣誉”这两个字，最是让人心醉。 

    　　史继东还是第一次见赵卫红露出这种窘迫之中，掺杂着懵逼与一丝丝欣喜的模样。 

    　　令他情不自禁的打趣了赵卫红一句。 

    　　“卫红，出名的感觉怎么样啊？” 

    　　闻言，赵卫红顿时从自己的思绪中回过神来，正准备开口作答，目光却是突然被远处的一道人影吸引住了。 

    　　如果是寻常的身影，赵卫红是不会刻意关注的。 

    　　哪怕是干部，也不例外。 

    　　赵卫红可是和常定方在一张桌子上吃过饭的人，平时也没少和干部打交道，不至于如此大惊小怪。 

    　　但这道身影的装束，有点不太一样。 

    　　白头盔.白腰带.白手套.手上还拿着蓝色的文件夹。 

    　　仅仅是简单跨立在原地，便带着一股令人望而生畏的气势，令人情不自禁的想要躲着他走！ 

    　　这股扑面而来的熟悉感，令赵卫红立马对着史继东询问道。 

    　　“班长，这位班长是干啥的？” 

    　　“之前怎么没见过呢？” 

    　　闻言，史继东还以为赵卫红是被自己打趣的窘迫了，想要转移话题，便漫不经心的顺着赵卫红手指的方向望去。 

    　　只一眼！ 

    　　史继东的瞳孔便骤然紧缩，整个人愣在了原地！ 

    　　“卧槽！” 

    　　“这特么不是纠察吗？” 

    　　“跑教导队干啥来了！？” 

    　　“对，一个班。” 

    　　“已经安排好了是吧。” 

    　　“嗯，团部那边的作风要抓好。” 

    　　“尤其现在团里都是老兵和士官，一定要配合团里的纪律作风整顿，给年后的新兵下连打好基础。” 

    　　“不能让新兵下连之后，找不到一个好的模范，好的标杆。” 

    　　“我不在，团里那边你得盯好。” 

    　　“是！股长！” 

    　　挂断电话，方浩然快步走到窗边，朝着外面不断眺望。 

    　　直到发现了在营区内不断巡视的纠察身影，方浩然这才露出了心满意足的笑容。 

    　　其实魏刚和史继东都想错了。 

    　　由于常定方对赵卫红特别的关注，令他俩下意识的认为。 

    　　赵卫红能上新闻稿，肯定是常定方安排的。 

    　　所有才没有提前和连里通气，魏刚更没有向团部进行查证。 

    　　只能说，魏刚还是低估了常定方。 

    　　这种小事，根本不值得常定方专门打声招呼。 

    　　并且这份荣誉虽然看着风光，但也只是新兵之中的风光。 

    　　对常定方这种级别的干部来说，根本就不重要。 

    　　常定方对赵卫红的期许，可是将来要超过自己，至少也得是个团长，甚至是师长！ 

    　　难不成，上个新闻稿，拿个新训标兵，就能让赵卫红顺利跨过提干，副营，副团等一道道难关，从未来的竞争中脱颖而出？ 

    　　显然不太可能。 

    　　是以，面对师部下达的宣传要求，常定方根本没有过问，而是按照正常流程，要求新兵营的主官，斟酌人选，进行上报。 

    　　没错。 

    　　赵卫红的名字，其实是方浩然报上去的！ 

    　　包括营区里突然出现的纠察，也是他这个军务股长直接调过来的！ 

    　　这些事务，全都在方浩然的职责范围内，可谓是合情合理。 

    　　“股长，通知打印好了。” 

    　　“现在要给各个连队下发吗？” 

    　　听着通讯员的询问，方浩然沉吟片刻，便示意道。 

    　　“先拿过来给我看看。” 

    　　接过还带有些许温度的文件，醒目的标题顿时映入方浩然的眼帘。 

    　　【关于开展向标兵学习活动的决定】 

    　　【为确保新训工作的有序开展，同时树立“比学赶帮超”的优良作风】 

    　　【经营党委研究决定，在全营范围内开展向标兵学习的活动】 

    　　尽管文件中并没有明说这个“标兵”，到底是谁。 

    　　但在新闻稿传的沸沸扬扬，人尽皆知的情况下。 

    　　这个“标兵”指得是谁，就非常明显了。 

    　　赵卫红！ 

    　　至于方浩然为什么要这么做. 

    　　当然是因为人家也有脾气的嘛！ 

    　　不会觉得之前那场官司，就这么过去了吧？ 

    　　虽然方浩然看似在常定方的支持下，赢得了最终的胜利。 

    　　但魏刚和方浩然打官司的事，还是对方浩然造成了一定的影响。 

    　　若是不通过自己的方式，给魏刚上点手段。 

    　　怕不是以后所有连长，都要认为方浩然这位老军务，是什么随便捏瘪捏圆的软柿子！ 

    　　那方浩然负责的军务工作，尤其是最重要的警备纠察工作，以后还怎么展开？ 

    　　方浩然可不想自己以后去基层连队查岗的时候，冒出来一个“魏刚二号”，指着自己的鼻子让自己滚。 

    　　成天找常定方打官司，那不是显得方浩然能力不行么。 

    　　既如此，你魏刚不是把赵卫红当成香饽饽，想要带着他下连吗？ 

    　　那方浩然索性就顺水推舟，让全团，全师，都知道有赵卫红这么一号人！ 

    　　喜欢好兵的干部，可不止魏刚这么一个。 

    　　争呗！抢呗！反正只要魏刚不能如愿就成！ 

    　　至于赵卫红本人，在这个过程中根本没有什么损失，反而还得到了好处。 

    　　可以说，方浩然完全就是奔着针对魏刚去的！ 

    　　并且方浩然还存了一点自己的小心思。 

    　　奥妙就在这份即将下发的文件上。 

    　　既然要向标兵学习，准确的说，是向赵卫红学习。 

    　　自然事事都要向赵卫红看齐。 

    　　赵卫红可是动过当纠察的念头的。 

    　　那方浩然调一个班的纠察过来，让全体新兵提前感受一下纠察的威慑力，也是合情合理的吧？ 

    　　更重要的是，要让赵卫红通过实际体会，彻底明白纠察是干什么的！ 

    　　方浩然根本不指望魏刚能对赵卫红，原原本本讲清楚纠察的职责和作用，更甭提给出一个公允的建议了。 

    　　肯定是“造谣中伤”，“无中生有！” 

    　　他又不是没在基层待过，还能不知道基层的主官对纠察都是个什么评价？ 

    　　之所以要让魏刚代为解释，就是给魏刚挖坑，顺便树立一下自己的形象。 

    　　他魏刚处心积虑的想要刷赵卫红的“好感度”，方浩然又何尝不是？ 

    　　大家都是干部，那点小九九谁不知道啊！ 

    　　身处机关，方浩然的消息，要比魏刚灵通的多。 

    　　对于机关中那些山雨欲来风满楼，不知真假的风言风语，方浩然也有所耳闻。 

    　　方浩然也爱才，自然想带着赵卫红到机关见见世面，顺便给团里上上强度。 

    　　并且在这个节骨眼上，方浩然是发自内心的觉得。 

    　　对于赵卫红这样的好兵来说，去当纠察，真的要比在基层连队好得多。 

    　　耐心的看完文件上的每一个字。 

    　　方浩然微微颔首，将文件递给了通讯员。 

    　　“发下去吧。” 

    　　“是！” 

    　　伴随着文件的正式下发。 

    　　新兵们，不，是整个新兵营的“噩梦。” 

    　　开始了！ 

    　　今日份第五更送上！ 

    　　起来的有点晚，还是给大家如期奉上了！ 

    　　明天正式开始日万，顺便汇报成绩！ 

    　　兄弟们，求月票啊！！！ 

    　　(本章完)

    102.第102章 这个赵卫红真特么该死啊！【求

    　　第102章 这个赵卫红.真特么该死啊！【求订！求月票！】 

    　　【作者感言里有加更计划等相关内容，兄弟们记得看。】 

    　　对于班长们来说，带新兵其实算是变相“疗养”。 

    　　别看新兵们成天被折磨的要死要活的，身上的衣服就没怎么干过。 

    　　可实际上，新兵连的训练强度和基层连队根本没法比。 

    　　既没有早晚各一个五公里，甚至是十公里。 

    　　也没有拖轮胎冲圈这种丧心病狂的科目。 

    　　并且由于班长，主官，都是从各个连队当中抽调来的，下连之后就会“各奔东西。 

    　　主官也就不怎么爱管麾下的班长，某些基层连队不被允许的行为也是睁一只眼闭一只眼，只要能把兵带好就行。 

    　　得益于此，班长们在新兵连的日子，过的可谓是非常滋润。 

    　　但在纠察到来后，班长们的好日子，结束了。 

    　　“班长！请留步！” 

    　　“同志！请注意自己的言行！” 

    　　“由于您违反了营区纪律作风相关规定，现对您的个人信息进行登记，请您配合我们的工作。” 

    　　作孽啊！ 

    　　谁特么把纠察引进村.教导队里的？ 

    　　快一个月没和纠察打交道，班长们脑子里那根弦早就松了，更没想到纠察会突然出现在教导队，直接被打了个措手不及！ 

    　　一时间，营区内可谓“哀鸿遍野”，到处都是由于“军容不整”或者是“行为不规范”而被纠的班长！ 

    　　调过来的纠察几乎都要忙不过来了，心说教导队是纯纯的“圣地”啊！ 

    　　一年的业绩都快出来了！ 

    　　并且各位班长被纠了之后还不跑，非常省心。 

    　　主要是跑了也没用。 

    　　在基层连队，纠察少不了要和班长们斗智斗勇，被纠了之后当场就跑，也不是啥稀罕事。 

    　　运气好的兴许能当场逃掉，运气不好的便会被纠察抓回来，“罪加一等。” 

    　　但在教导队，班长们想跑都没地方跑啊！ 

    　　新兵们尚未授衔，肩膀上扛着军衔的班长，满打满算也就不到百人。 

    　　又能跑到哪去？ 

    　　班长敢跑，方浩然就敢召集教导队所有班长集合，让当事纠察慢慢辨认。 

    　　“股长，就是他！” 

    　　“.” 

    　　这样的纠察力度，简直比基层连队还恐怖！ 

    　　这还没完。 

    　　按照惯例，被纠察纠了，要在全团范围内进行通报。 

    　　明明是在教导队纠的人，可在通报上，根本没写新训某连某班，而是直接通报当事人所属的基层连队！ 

    　　这一招简直是丧尽天良，人神共愤！ 

    　　短短两天功夫，赵卫红就听到两次陌生嗓音的破口大骂。 

    　　一次是在二连内部，一次是在楼上的三连。 

    　　都是被通报的基层主官气势汹汹的杀到了教导队，指着自家班长的鼻子就是一顿臭骂！ 

    　　“这兵你能不能带？不能带就给我滚回去！老子换人来！” 

    　　“带个新兵还能被纠，还能连累咱们连被通报，你特么干什么吃的？” 

    　　赵卫红听在耳里，若有所思。 

    　　原来这就是纠察啊！ 

    　　“班副，这纠察还怪威风的嘞！” 

    　　“专盯着班长使劲，咱们这群新兵管都不管。” 

    　　“你瞧瞧，这班长一个个被训的跟个孙子一样，咱们之前哪敢想啊！” 

    　　张彪笑嘻嘻的凑到赵卫红身前，语气中充满了幸灾乐祸的味道。 

    　　不得不说。 

    　　班长们遭罪了，新兵们可就痛快了！ 

    　　看着平日里对自己又吹胡子又瞪眼的班长，在纠察面前大惊失色的慌张模样。 

    　　新兵们虽然嘴上不说，但心里还是非常痛快的。 

    　　终于有人帮俺们出气了啊！ 

    　　不过也不是所有班长都会被纠。 

    　　比如史继东，除了在刚看到纠察时有些吃惊，剩下的时间根本无所畏惧。 

    　　行事风格一切照旧，时不时还会大摇大摆的在纠察面前来回溜达，品头论足。 

    　　“你帽子歪了！” 

    　　“腰带扎紧点！松松垮垮的，你班长就是这么教你扎腰带的啊？” 

    　　纠察听在耳里，却是半句话都不敢多说，立马按照史继东的话乖乖整改，紧接着继续留意着其他人，似乎把史继东完全当成了空气。 

    　　这要换了旁人，敢这样“挑衅”纠察，早就被当场拿下了！ 

    　　可若是史继东的话 

    　　不敢纠！ 

    　　当真是不敢纠！ 

    　　全团一大半班长都是史继东带出来的，从某种角度上来说，纠他和纠团长根本没有任何区别。 

    　　都是给自己找不自在！ 

    　　但此举落到赵卫红眼中，又引发了他的深思。 

    　　这是为啥？ 

    　　几天下来，赵卫红大致明白了纠察的职责。 

    　　维护军容，整肃作风。 

    　　让营区里的官兵时刻牢记自己是一名军人，以军人的严格标准来要求自己的一言一行。 

    　　既如此，那不是应该一视同仁么？ 

    　　为啥会对史继东，置之不理呢？ 

    　　抱着这个疑惑，赵卫红继续观察营区内的纠察。 

    　　发现这种情况并不是自己的错觉，而是事实存在的。 

    　　有好几次，史继东大摇大摆的从纠察面前路过，无事发生。 

    　　可随即跟在后方的二班长，就被纠察给拦下了，还因为“帽子带歪了”而被记下了名字。 

    　　可问题是，史继东的帽子戴的更歪啊！ 

    　　身为纠察，不应该“秉公执法”，忠实的履行自己的职责么？ 

    　　咋能搞区别对待呢？ 

    　　对此，赵卫红很不理解。 

    　　非常不能理解！ 

    　　赵卫红对于规章制度，以及命令、任务的尊崇，不比当了许多年兵的班长要低，甚至犹有过之。 

    　　因为只有赵卫红自己才清楚。 

    　　他能来到部队，开始一段新的人生，非常的来之不易。 

    　　所以才会倍加珍惜，发自内心的想要尽快融入这个集体。 

    　　很多时候，部队的一草一木，一规一章，在赵卫红心中甚至是非常神圣的。 

    　　可现在，看似不近人情的纠察，却在赵卫红眼皮子底下搞着区别对待。 

    　　虽然不了解其中的隐情。 

    　　但赵卫红还是本能的觉得，这样不对！ 

    　　既然组织上赋予了纠察这份权力。 

    　　岂能没有最基本的一视同仁？ 

    　　赵卫红继续沉默的训练，沉默的肝着熟练度，沉默的进步。 

    　　但在赵卫红心里，有一个无人知晓的念头，愈发膨胀。 

    　　而其他新兵则是依旧乐呵呵的看戏，将班长被纠察纠了之后灰头土脸的模样，视作枯燥生活中唯一的调剂。 

    　　摆明了是看热闹不嫌事大。 

    　　但新兵们似乎忘了一件事。 

    　　自打穿上这身军装，进入营区开始。 

    　　他们便已经成为了一名军人。 

    　　同样纠察可以监督的一员。 

    　　之前没对新兵下手，只不过是因为方浩然特意打了个招呼。 

    　　但班长们也不是傻子，眼看着营区里多了纠察，还往枪口上撞。 

    　　不到一周的功夫，各位班长便纷纷恢复了在基层连队时的作风。 

    　　两人成行，三人成列。 

    　　没事就爱对着镜子，从头到脚检查一遍，确认风纪扣和帽子啥的都没问题了，这才敢出门。 

    　　纠察们顿时没了业绩来源，立马就向方浩然上报。 

    　　见此情景，方浩然顿觉火候差不多了。 

    　　在召开了一场“向标兵学习活动”动员大会之后。 

    　　方浩然宣布，正式开始“向标兵学习活动！” 

    　　同时，由营区内的纠察，负责一部分活动内容的落实！ 

    　　用人话讲，那就是纠察要开始纠新兵啦！ 

    　　此举可谓是缺德带冒烟，新兵们人都麻了！ 

    　　看戏看的好好的，怎么就扯到自己身上了？ 

    　　更为缺德的是，新兵一旦被纠察发现问题，新兵个人其实是没什么惩罚的。 

    　　因为新兵们还没下连，新兵连仅仅是个临时单位，下连就要解散，就算通报了也没什么意义。 

    　　对此，方浩然表示，没有关系！ 

    　　那不是还有班长么！ 

    　　新兵出问题，那就通报班长！ 

    　　合情合理！ 

    　　霎时间，教导队里远道而来的纠察。 

    　　当场就杀疯了！ 

    　　新兵不似班长，对纠察没有什么概念，更不知道什么样的标准，在纠察眼里才算合格。 

    　　简直是一纠一个准！ 

    　　不仅如此，这一个班的纠察，不愧是方浩然亲自挑选的“精兵强将。” 

    　　充分发挥了主观能动性，深入一线。 

    　　训练的时候不好纠，那就去宿舍里看看嘛！ 

    　　别忘了，内务卫生，也是作风要求的一部分，同样是纠察要检查的对象！ 

    　　新兵们训练完，回到宿舍，当场就呆住了！ 

    　　眼前的景象真可谓是“被子与白雪齐飞，衣服与茅坑共舞！” 

    　　纠察可不管你是不是新兵，只要内务标准达不到他们的要求，咔咔就是飞！ 

    　　尝到苦头的新兵们顿时怨声载道，时不时便会对着纠察破口大骂！ 

    　　但别忘了，最惨还得是班长！ 

    　　自己被纠了，要被通报。 

    　　自己班的新兵被纠了，还是特么要被通报！ 

    　　常定方看着面前堪比过去几年数量的通报记录，陷入了沉思，心说教导队是什么情况？ 

    　　士官犯天条了？ 

    　　基层造了无妄之灾的各位主官，也没有闲着，三天两头就往教导队打电话，甚至是亲自过来骂娘。 

    　　无奈之下，也有可能是想要撒撒气。 

    　　各班长纷纷提高了对于新兵们的要求，美其名曰“赵卫红能做到，你们为啥做不到？” 

    　　没错，赵卫红一次都没被纠过，堪称传奇！ 

    　　而各位班长的行为，正符合方浩然提出的，“向标兵学习”的中心思想！ 

    　　一时间，新兵们顿时陷入到水深火热之中。 

    　　训练强度增大，平时就容易懈怠，就有可能被纠察纠，训练强度继续增大. 

    　　恶性循环了属于是. 

    　　在这种环境的影响下，如期而至的摸底考核，效果并不是很好。 

    　　力量的增强，是需要一个恢复期的。 

    　　但新兵们很明显，没有这个恢复期。 

    　　这就导致明明训练强度很大，新兵们的水准，却仅仅是勉强和过去几年的新兵持平。 

    　　而赵卫红倒是异军突起！ 

    　　三公里.器械双双优秀，并且器械成绩全营第一！ 

    　　毫无意外。 

    　　赵卫红的成绩被方浩然单拎出来，大书特书，捎带着又提高了营区的纠察力度. 

    　　这特么日子没法过了！ 

    　　新兵们一个个眼神灰暗，瞳孔涣散，彷佛失去了对于生活的希望 

    　　而他们私底下聚集在一起的时候，也会对导致自己悲惨生活的“罪魁祸首”，破口大骂！ 

    　　“这个赵卫红” 

    　　“真特么该死啊！” 

    　　首先给大家汇报一下首订成绩，2750！ 

    　　这个成绩已经非常不错了，感谢大家的支持！ 

    　　虽然没到三千，但东流决定还是按照3000论处，给大家额外加更两章！ 

    　　日万从今天开始，一共三更！ 

    　　不过由于昨天改稿+赶稿，东流的作息乱了。 

    　　并且大家应该也发现了，上架之后的剧情节奏，明显加快了很多，我一万多字的存稿全都报销了。 

    　　这本书的节奏其实不慢，主要是因为赵卫红的特殊身份，导致前期出场的角色有点多，分担了篇幅。 

    　　但很多角色是会一直跟随到剧情后期的。 

    　　就说这多吧，关于加更的事，给东流一到两天的时间，稍微调整一下作息，就开始给大家在每天日万的基础上加更！ 

    　　今天也是三更，上架之后的正常更新，不过第三更可能会晚点，各位读者老爷见谅，大约在凌晨两点之前更新，并且不会影响明天的更新，大家也可以理解成今天24h两更，明天24h四更。 

    　　再次因为东流自己的作息问题，给大家道歉！砰砰砰！磕头了！ 

    　　等到作息调整好了，东流会给大家稳定一个更新时间，让读者老爷们不用天天守着更新等着。 

    　　就说这么多，东流继续去码字了！ 

    　　最后，求月票嗷嗷嗷嗷嗷！ 

    　　(本章完)

    103.第103章 一生之敌赵卫红，授衔仪式！【

    　　第103章 一生之敌赵卫红，授衔仪式！【求订！求月票！】 

    　　“谁说不是呢！” 

    　　“有点底子不知道怎么显摆好了！害的咱们全得跟着遭罪！” 

    　　“并且我听班长闲聊时说，新兵连本来是没有纠察的。” 

    　　“好像是因为赵卫红的缘故，营长才把纠察找来的。” 

    　　“卧槽？还有这事？” 

    　　“都特么别拦着我，我要和这狗东西拼了！” 

    　　“诶诶诶，消消气” 

    　　新兵们你一言，我一语。 

    　　很是愤慨的声讨着赵卫红这种不给战友留活路的行径。 

    　　其实造成新兵们悲惨生活的根源，是纠察与班长，跟赵卫红有个锤子关系。 

    　　但新兵们明显没有那个胆子，敢朝班长和纠察炸刺。 

    　　反倒是由于“向标兵学习活动”，而被推到风口浪尖上的赵卫红，成了新兵们的一生之敌。 

    　　尤其是现在，赵卫红在摸底考核上取得了极佳的成绩，一时间风头无两。 

    　　而他们则成为了赵卫红大出风头的“牺牲者。” 

    　　在不断提高的纠察力度和训练强度之中，痛苦的挣扎着 

    　　这就更让其他新兵愤愤不平，甚至是心生妒忌了！ 

    　　乃至于赵卫红由于严格要求自己，从而一次都没有被纠察纠过的模范事迹，也被新兵们视作了“黑幕！” 

    　　纠察肯定是赵卫红引来的，准没错！ 

    　　不然凭啥不纠他？ 

    　　不过这时候，新兵们最多也就是嘴上抱怨几句，最多看见赵卫红的时候，朝着他翻上几个白眼，宣泄自己的不满。 

    　　还没人敢付诸实际行动，找赵卫红麻烦。 

    　　毕竟，他们都知道班长现在郁闷的紧，正憋了一肚子气没处撒。 

    　　谁也不想在这个节骨眼上，触班长的霉头。 

    　　忍一忍吧 

    　　这都一个月了，距离下连也没几天了。 

    　　并且摸底考核结束之后，就是元旦假期。 

    　　趁着假期，调整一下心情，再咬牙坚持俩月，下连就碰不上赵卫红这晦气玩意了. 

    　　撑住！ 

    　　但让新兵们没想到的是。 

    　　由于摸底考核的成绩，没能达到预期。 

    　　整个新兵营三分之二的连队，直接取消了元旦假期！ 

    　　加练！ 

    　　必须加练！ 

    　　考核成绩这么差，还特么想着休息？ 

    　　美死你算了！ 

    　　而侥幸能够正常休息的连队，其中就有一个二连！ 

    　　见此情景，其他连队的新兵恨不得把后槽牙都要咬碎了！ 

    　　妈的，忍不了了！ 

    　　很快，一个名为“锄jian行动”的计划，在各个连队当中不胫而走，并且获得了无数新兵的踊跃参加。 

    　　行动的具体计划，就是摸清楚赵卫红的行动轨迹，同时尽可能的结伴行动。 

    　　一旦抓到赵卫红落单的机会，蒙上衣服就是一顿暴揍！ 

    　　看的出来，新兵们对于赵卫红的怨念，非常之深。 

    　　计划也是简单粗暴，但执行起来并不是那么容易的。 

    　　新兵平日的活动范围本来就不大，并且很难躲过班长的视线。 

    　　并且营区里现在还多了纠察，到处巡视。 

    　　用屁股想，都能猜到纠察不可能眼睁睁看着新兵斗殴，却无动于衷。 

    　　但是没关系！ 

    　　老话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记！ 

    　　新兵们有的是时间和赵卫红慢慢耗，并且都知道赵卫红这人闲不住，时不时就会单独加练，总有他落单的时候！ 

    　　总之，这口恶气，必须得出！ 

    　　就在新兵们紧锣密鼓，不断在私底下筹备着“锄jian行动”，并且即将摸清楚赵卫红的活动规律时。 

    　　一场突如其来的仪式，打断了他们的计划。 

    　　“班长.这是？” 

    　　看着赵卫红震惊之中，掺杂着喜悦与不可置信的模样。 

    　　史继东咧嘴一笑，露出满口不甚整齐的牙齿。 

    　　“拿好了！手别抖！” 

    　　“我可告诉你，这玩意人手一份，丢了我可没处给你弄去！” 

    　　而在赵卫红手上，赫然摆放着一对金黄绿底的列兵肩章！ 

    　　“班长.这” 

    　　“怎么了？是不是觉的有点突然？非常惊喜？” 

    　　“要的就是这个效果，不然为啥一直瞒到现在？” 

    　　史继东乐呵呵的上前，拿起军衔在赵卫红肩膀上比划了一下。 

    　　不错，很有精神！ 

    　　“来来来，再试试这个！” 

    　　说着，史继东又让赵卫红换上常服，并且戴上了大檐帽。 

    　　这时，部队使用的还是“99式军衔。” 

    　　其颜值，堪称历代军衔样式中最高的一款！ 

    　　虽然现在能佩戴的装饰品，并不是很多。 

    　　除了大檐帽上设计精良的红星帽徽。 

    　　便只有以红星为主体，衬托着其上大气磅礴的金色“八一”字样，同时辅以宛若旭日初升，普照天下的金色五芒星为底，作为点缀的制式领。 

    　　这些装饰，整体透着一股子内敛的气息。 

    　　但也正是因为这些简洁明了的设计，愈发衬托的赵卫红肩膀上，银色绿底的“一拐”列兵军衔，庄严大气！ 

    　　史继东后退一步，很是满意的上下打量着赵卫红。 

    　　直到此刻，赵卫红身上的常服，才算是变成了“完全体。” 

    　　军装这东西，普通人穿在身上都平添三分气质，更别说身材挺拔的赵卫红了！ 

    　　赵卫红一个月来高强度军事训练所养成的“军人风骨”，在军衔与领的交互映衬之下，愈发浓烈！ 

    　　张彪等人看在眼里，不由得生出了一股自惭形秽之意。 

    　　这身衣服，穿在赵卫红身上，远比他们合适得多。 

    　　彷佛这军衔，这领，天生就是为了赵卫红准备的。 

    　　或者说，赵卫红就是一位天生的军人！ 

    　　“妈的，比老子年轻时候还帅。” 

    　　史继东打趣了赵卫红一句，直到如愿见到赵卫红窘迫的表情，这才笑嘻嘻的帮赵卫红拆下军衔，同时对着其他新兵招呼道。 

    　　“都过来。” 

    　　说着，史继东将常服，作训服等不同款式的军衔，连带着领，帽徽之类的装饰物，一人一套，分发给了各个新兵，顺便还给新兵们演示一下佩戴方法。 

    　　众人学着史继东的动作，将帽徽，领什么的佩戴好。 

    　　但在最后，也是最重要的佩戴军衔环节时，史继东却是将他们拦住了。 

    　　“先自己练练，会装了就把军衔拆下来，帽徽什么的不用动。” 

    　　闻言，新兵们不由的有些失望。 

    　　哪怕这身军装已经穿了一个月了。 

    　　但没有军衔的军装，真的能够称之为军装吗？ 

    　　如今军衔就握在他们手中，史继东却不允许他们佩戴。 

    　　新兵们会有些许失望失落之情，也是难免的事。 

    　　只能说史继东这人，骨子里爱捉弄人的秉性，是改不掉了。 

    　　见新兵们纷纷露出了没精打采的模样，他这才邪性一笑，大声宣布道！ 

    　　“都换上常服！” 

    　　“动作快点，授衔仪式什么时候开始，我可不知道！” 

    　　闻言，众人先是一愣，随即马上拿出他们生平最快的速度，更换常服！ 

    　　想想也是。 

    　　授衔可是军人的“成人礼”，更是一个入伍青年，真正成为军人的标志！ 

    　　在授衔之前，赵卫红他们，是没资格对着班长，干部敬礼的。 

    　　因为军礼是军人的礼节，没有授衔的他们严格来说都不算军人，又怎么能够敬礼？ 

    　　这样庄重，且富有特殊意义的场合，理应有一场仪式！ 

    　　不如此，何以彰显“军衔”二字的庄严厚重？ 

    　　并且史继东还特意交代了一句，千万别把肩章弄丢了。 

    　　虽然授衔仪式即将开始，但丢东西这玩意，其实跟时间长短没关系。 

    　　只要不上心，一转头就能丢！ 

    　　史继东已经说过了，这些东西，人手一套。 

    　　虽然库房里肯定还有备用的，但授衔仪式上，还有向国旗，军旗宣誓的环节。 

    　　和“敬礼”同理。 

    　　只有佩戴上军衔，才有资格向军旗宣誓。 

    　　谁的肩章若是找不到了，宣誓环节就得暂停，又或者是等到集体宣誓结束后，领着当事人重新单独宣誓一次。 

    　　无论是那种情况，当事人和他班长的脸肯定是丢光了，回去之后准没好果子吃。 

    　　并且授衔仪式，还是一个非常严肃，神圣的场合。 

    　　要是因为个人原因，耽误了仪式的正常进行，说是“罪人”也不为过！ 

    　　所以一向不爱唠叨，专门等着新兵犯错的史继东，才会对这种小事反复强调。 

    　　因为耽误仪式正常进行的责任，他也承担不起！ 

    　　见史继东如此强调，众人马上便明白了事情的严重性。 

    　　在去往礼堂的路上，赵卫红没事就要隔着裤子摸一摸裤兜，确认肩章还在不在。 

    　　其他新兵也是一样，一路上紧张兮兮，明明只有几步路，却彷佛跑了一趟三公里般，出了一身大汗！ 

    　　这样的小动作，在队列行进的过程中当然是不被允许的。 

    　　但巡视的纠察看在眼里，却是无动于衷，反而还露出了些许怀念的模样。 

    　　因为当年的他们，也是如同现在的新兵这般，在忐忑与期待之中，迈向了自己军旅生涯，新的开始。 

    　　嘹亮的国歌声，渐渐散去，同时在新兵们愈发炽热的鲜血中，留下了深深的烙印。 

    　　但庄严的伴奏声并没有散去，反而愈发激荡！ 

    　　“立正！” 

    　　口令声盖过了激昂的伴奏，直抵云霄！ 

    　　在新兵们肃然而立的注视下。 

    　　三位老兵，以无可挑剔的正步，护送着鲜艳的军旗，铿锵踏来！ 

    　　这是授衔仪式的惯有流程。 

    　　迎军旗！ 

    　　全体新兵，也正是要在那寄宿军旗当中，无数先辈的见证下，完成从“地方青年”到一名解放军战士的蜕变！ 

    　　晚点还有一章，不过要等到两点左右更新了！ 

    　　明天要上班的兄弟可以不用等，明天睡醒再看也一样，并且明天的更新时间就不会这么阴间了！ 

    　　最后，求月票嗷嗷嗷嗷嗷~ 

    　　(本章完)

    104.第104章 好像家被偷了？【求订！求月票

    　　第104章 好像家被偷了？【求订！求月票！】 

    　　“唰！” 

    　　擎旗手身躯一震，鲜红的军旗，便自旗杆上轻轻垂下。 

    　　其上金黄色的五角星，与“八一”字样交相映衬，在四周愈发澎湃的国歌声中，在礼堂愈发汹涌的情绪中，欢喜的看着眼前这一群即将承载先烈们的意志，踏上征程，保卫祖国的后来者！ 

    　　不知不觉间，肃立着的赵卫红，攥紧了双拳。 

    　　他那直视着军旗的眸子里，彷佛有一团炽热的火焰，正在熊熊燃烧！ 

    　　赵卫红从未有过现在的感受。 

    　　更不知道该如何形容这股感受。 

    　　哪怕台上的军旗，距离赵卫红尚远。 

    　　赵卫红也能感觉到自己心跳愈来愈快，呼吸越来愈急促，情不自禁的想要怒吼，想要咆哮！ 

    　　就像是曾经聚集在这面旗帜下的先烈们那样，毫不保留向其奉献青春与热血！ 

    　　“咚咚。” 

    　　“咚咚。” 

    　　国歌依旧回荡，激昂而又肃穆。 

    　　但礼堂中，似乎慢慢响起了厚重的鼓点。 

    　　就像是新兵们的心脏，渐渐汇聚到了一处，在同一个胸腔中起伏着，跳跃着，奔腾着！ 

    　　坐在台上的方浩然，此刻早已起身，面朝军旗恭敬站好，肃穆而立。 

    　　这位老军务的腰，绷的很直，军姿更是标准的挑不出一丝毛病。 

    　　这是一位军人，对于军旗无声的尊重。 

    　　“曾经，这面旗帜见证过隆隆炮火，见证过滚滚硝烟，见证了我们这支队伍的诞生。” 

    　　“曾经，我们这支队伍让长江沸腾，让黄河燃烧，转战南北，踏遍了祖国的每一个角落！” 

    　　“犹如鲲鹏展翅，九万里长风气吞山河！” 

    　　“这面旗帜，同样跟随着我们一起，插遍了祖国的每一个角落！” 

    　　“这面旗帜在，我们就在。” 

    　　“我们在，祖国就还在！” 

    　　说着，方浩然缓缓转身，面朝所有新兵有些嘶哑的咆哮着！ 

    　　“现在，在这面旗帜的见证下，我要你们大声的回答我！” 

    　　“你们能不能承载的起祖国和人民的期望，承载的起347团历代先烈的期许。” 

    　　“在天灾和人祸到来之际，誓死保卫祖国，保卫人民？” 

    　　没有排练。 

    　　也无需排练。 

    　　更不需要班长或者干部的命令。 

    　　在方浩然话音落下的一霎那，全体新兵只感觉一股热血直冲天灵盖，纷纷涨红了脸，声嘶力竭的喊出了他们的回答！ 

    　　“能！能！能！” 

    　　相较于无数次被班长，连长，逼着不断重复，直至失声的咆哮。 

    　　这一次，新兵的呐喊发自内心，震耳欲聋！ 

    　　方浩然对于这样的反应，明显非常满意，直接拿起了面前的文件，大声宣读道。 

    　　“.现授予以下同志，列兵军衔！” 

    　　“赵卫红！” 

    　　“到！” 

    　　“.” 

    　　在文件上，347团的今年全体新兵的名字，赫然在列。 

    　　他们每个人，都让军旗听到了自己的名字，感受到了他们的存在！ 

    　　宣读完授衔命令，方浩然直接下令。 

    　　全体新兵，开始佩戴军衔！ 

    　　新兵们立刻看向了自己身旁的战友，打算互相帮忙，把军衔佩戴到肩上。 

    　　而各位班长也是纷纷起身，找到自己最钟爱的新兵，打算亲手为他授衔。 

    　　如果没有意外的话，士兵阶段的授衔仪式，每个人一生当中，只能以“当事人”的身份，经历一次。 

    　　意义自然非比寻常。 

    　　班长们都想给自己看重的新兵授衔。 

    　　好在对方的军旅生涯中，留下难以磨灭的印记，同时将自己的意志与期望，在另一个人身上发扬光大，不断传承下去。 

    　　史继东自然也不例外。 

    　　授衔环节一开始，他便火急火燎的杀到了赵卫红身前，二话不说就把张彪手里的军衔抢了过来。 

    　　“我来！你找别人去！” 

    　　“奥” 

    　　闻言，张彪心中没有泛起什么异样的情绪，非常痛快的就去找别人搭伙了。 

    　　似乎对于史继东这种明目张胆的“偏心眼”，已经习惯了。 

    　　没办法，这种事太多了。 

    　　想不习惯都不行！ 

    　　但还不等史继东动手。 

    　　他便和匆匆赶来，同样准备给赵卫红授衔的魏刚大眼瞪小眼，僵持在了原地。 

    　　顺便一提，在过来之前，魏刚还把李江帆给拦下了，不然应该是他和李江帆一起过来。 

    　　看了看史继东手里的军衔，又看了看略显懵逼的赵卫红。 

    　　魏刚非常果断的伸出了手，不容分说的对着史继东命令道。 

    　　“大东，你是咱们连的骨干栋梁。” 

    　　“这种小事，就让我来代劳吧。” 

    　　史继东又不是赵卫红，哪能这么简单就被魏刚忽悠住，立马果断的回绝道。 

    　　“不必了连长，这种小事我可以的！” 

    　　“.给我。” 

    　　“不给！” 

    　　“这是命令！” 

    　　“这种时候，哪有什么命令不命令的！” 

    　　“不给就是不给！” 

    　　“连长，我可是赵卫红的班长！” 

    　　“我还是他连长呢！” 

    　　魏刚和史继东一时间是僵持不下，谁也不肯退步。 

    　　但他俩似乎忘了一件事。 

    　　想给赵卫红授衔的人，不只有他们三个。 

    　　“赵卫红。” 

    　　“上台来。” 

    　　一直播放着激昂国歌的喇叭中，突然传出了这样一声话语。 

    　　是方浩然的声音。 

    　　魏刚和史继东你看看我，我看看你，一时间愣在了原地. 

    　　好像 

    　　家被偷了？ 

    　　回过神来的魏刚，当场就想破口大骂！ 

    　　却又碍于身处授衔仪式这等庄严的场合，不敢造次，只是恶狠狠的瞪了方浩然一眼，这才回过身来，对着史继东没好气的开口道。 

    　　“行了，咱们都不用争了。” 

    　　“把肩章给卫红吧。” 

    　　“连长.你真要让军务股长给他授衔？” 

    　　“不然呢？” 

    　　魏刚翻了个白眼，心里的憋屈那就甭提了！ 

    　　有那么种自己养大的白菜，当着自己的面，忽然长出腿儿来，跟猪一起私奔了的感觉. 

    　　不过再怎么憋屈，魏刚也不敢在这种场合，和方浩然对着干。 

    　　毕竟，方浩然是新兵营的营长。 

    　　想要给新兵授衔，合情合理，魏刚没理由拦着。 

    　　见连长都这么说了，史继东也只好咬着牙，将肩章递给赵卫红，同时很是不舍的开口道。 

    　　“卫红.唉！” 

    　　“去吧.” 

    　　千言万语哽在心头，最终只能化作史继东的一声长叹。 

    　　“是！” 

    　　目送着赵卫红迈着标准的齐步，走到台上，走到方浩然身前。 

    　　史继东忽然产生一种很不妙的感觉。 

    　　就像是赵卫红此去，便再也回不来了似的 

    　　“连长，都怪你” 

    　　“我还特么怪你呢！” 

    　　“你要不和我争，咋会给姓方的横插一杠的机会？” 

    　　“那你为啥和我争？” 

    　　“.” 

    　　台上，赵卫红与方浩然相对而立，军姿庄严，谁也没有率先有所动作，就像是在互相较量着军姿水准。 

    　　“没什么想和我说的？” 

    　　“没有！” 

    　　“是么？” 

    　　方浩然淡淡一笑，一边伸手整理着赵卫红的衣领，一边继续询问道。 

    　　“现在你应该知道纠察，是干什么了的吧？” 

    　　“嗯。” 

    　　“那你也没什么想说的？” 

    　　“对营区里的这批纠察，你就没什么评价？” 

    　　闻言，赵卫红沉吟片刻，忽然直视着方浩然的双眼，斩钉截铁的开口道。 

    　　“他们不称职，更不是我认为的，合格的军人！” 

    　　“一个合格的军人，应该忠实的，不打折扣的，履行自己的使命！” 

    　　“而不是说一套，做一套，明目张胆的搞区别对待！” 

    　　得亏方浩然的话筒，并没有打开。 

    　　不然这番话在礼堂中响起来，这个衔也不用授了。 

    　　全特么得傻眼！ 

    　　“.” 

    　　方浩然的动作突然停下，愕然的打量着赵卫红，彷佛他第一次看清眼前的少年。 

    　　“你说得对。” 

    　　半晌之后，方浩然主动从赵卫红手中，拿过军衔，朝赵卫红肩膀上戴去。 

    　　“他们确实不太称职。” 

    　　说罢，方浩然后退两步，打量着彷佛脱胎换骨般的赵卫红。 

    　　有些话，不需要多说。 

    　　有些念头，只要扎在心底，就迟早有生根发芽的那一天！ 

    　　方浩然现在很期待，非常期待。 

    　　这位老军务，期待着赵卫红能不能给347团，甚至是116师，带来点不一样的变化！ 

    　　而佩戴好军衔的赵卫红，仅仅是站在那里，整个人就像是一柄藏锋十年，骤然出鞘的绝世好剑！ 

    　　肆意的展示着锋芒，目光灼灼，令方浩然都隐隐有些心惊！ 

    　　片刻后，方浩然主动朝赵卫红，敬了一个军礼！ 

    　　这是军人之间最高的礼节，最大的敬意！ 

    　　回应他的，是赵卫红同样标准的军礼！ 

    　　台下，新兵们已经纷纷完成了授衔，正神情复杂的注视台上互敬军礼的二人。 

    　　尤其是“锄jian行动”的参与者，想要暴揍赵卫红一顿的心，顿时更强烈了！ 

    　　“来。” 

    　　在礼堂中所有人的注视下。 

    　　方浩然引着赵卫红，站到了话筒前。 

    　　赵卫红下意识的朝桌上看去，便见面前，摆放着一张略显单薄的a4纸，上面写有几行字迹。 

    　　仔细查看片刻后，赵卫红忽然抬起头来，非常惊讶的看向方浩然。 

    　　但回应他的，只有方浩然充满鼓励的目光。 

    　　目光交汇的瞬间。 

    　　赵卫红便明白了自己接下来，要做的事。 

    　　霎时间，赵卫红感觉自己的心脏愈跳愈快，愈跳愈猛，几乎要跃出胸腔！ 

    　　但这不妨碍赵卫红伸出手去，拿起面前的纸张。 

    　　同时。 

    　　举起右拳！ 

    　　片刻后，话筒之中，清晰的传出了赵卫红郑重而又坚定的呐喊！ 

    　　“我是中华人民共和国军人！” 

    　　“我宣誓！” 

    　　短暂的错愕后，礼堂中的所有人，纷纷不可置信的看向赵卫红傲然而立的身影，同时下意识的举起右拳，大声重复道！ 

    　　“我是中华人民共和国军人！” 

    　　“我宣誓！” 

    　　“.” 

    　　“服从命令，严守纪律！” 

    　　“英勇战斗，不怕牺牲！” 

    　　“忠于职守，努力工作！” 

    　　“苦练杀敌本领，坚决完成任务！” 

    　　“在任何情况下，绝不背叛祖国，绝不叛离军队！” 

    　　赵卫红有力的声音，每一次响起。 

    　　都会引发礼堂中更加有力的复诵！ 

    　　最后的最后，赵卫红用眼角的余光看了眼依旧飘扬的军旗。 

    　　旗帜鲜艳，无风自动。 

    　　像是无数英烈，在透过旗帜，笑着对赵卫红点头。 

    　　“宣誓人。” 

    　　“赵卫红！” 

    　　这一章是昨天的第三更！ 

    　　八点左右是今天的第一更，还是一共三更。 

    　　大概后天，东流的作息就能稳定下来了，到时候开始给大家在日万的基础上，猛猛加更！ 

    　　话不多说，继续求月票！！！！ 

    　　顺便一提，按照文中的时间线，采用的是97版军人誓词，并且由于河蟹神兽的缘故，省略了部分内容。 

    　　(本章完)

    105.第105章 授枪！八一杠！【求月票！求追

    　　第105章 授枪！八一杠！【求月票！求追读！】 

    　　穿着终于“名副其实”的军装，新兵们笑着走出了礼堂。 

    　　“开心吗？” 

    　　“当然开心！” 

    　　张彪对着镜子照来照去，还不断比划着各种他自认为很酷的姿势。 

    　　“班长，我感觉我要是穿着这么一身回去，准得迷死我那个女同桌！” 

    　　“哟，都这么久了，还惦记着女同桌呢？” 

    　　“省省吧！” 

    　　“等你退伍回去，没准人家孩子都有了！” 

    　　一听这话，张彪整个人顿时就蔫了。 

    　　显然，在他心里，也有着一段不足为外人道也的往事。 

    　　不过张彪也不是完全在自吹自擂。 

    　　一个多月的训练下来，新兵们的外貌条件都好了不少。 

    　　虽不是赵卫红那种“穿衣服显瘦，脱衣服有肉”的极品身材。 

    　　但多多少少也有了点肌肉，能把军装勉强撑起来，瞧着不那么松垮。 

    　　有句老话说得好，制服，就是男人最好的医美。 

    　　更遑论颜值超高的军装呢？ 

    　　只要军装穿在身，不敢说有多帅。 

    　　但整个人的气质看起来，绝对精神！ 

    　　“开心就好。” 

    　　说着，史继东同样凑到镜子前，挤出了一个非常邪性的笑容。 

    　　见状，赵卫红莫名其妙的打了一个寒颤。 

    　　他已经很久没有见史继东，露出过这样的笑容了。 

    　　授衔的激动与喜悦，顷刻间消失的无影无踪，取而代之的深入骨髓的寒冷！ 

    　　直觉告诉赵卫红。 

    　　或许，授衔并没有自己想的那么简单！ 

    　　甚至都称不上是一件好事！ 

    　　而其他新兵对此浑然不觉，依旧对着镜子里的自己“嘿嘿”傻笑。 

    　　“现在你们可都是一名真正的军人了。” 

    　　“接下来的训练，是不是得拿点新面貌，新态度出来？” 

    　　闻言，张彪整个人彷佛又活了过来，丝毫没有察觉到这话里藏着大坑，而是大手一挥，豪气干云的说道。 

    　　“班长说得对！” 

    　　“仪式结束的时候，营长不是说了吗？” 

    　　“顶上了军衔，就意味着我们的肩膀，从此要扛起祖国的山河海川。” 

    　　“授衔即是受命，宣誓即是出征！” 

    　　“说的我是热血澎湃的！” 

    　　“班长放心，接下来无论是啥科目，尽管放马过来！” 

    　　“我要叫一句苦，喊一句累，我就不是张彪！” 

    　　十八九岁的年纪，美好而又稚嫩。 

    　　说好听点是单纯懵懂，对未知的事物抱有强烈的好奇，并且永远不相信有自己战胜不了的难关。 

    　　说难听点，那就是没脑子. 

    　　“没错！大彪说得对！” 

    　　“班长，咱们班就没让你丢过人！” 

    　　“过去不会，现在不会，将来更不会！” 

    　　在张彪犹如打了鸡血的表态后，新兵们纷纷出声，附和着张彪，并且眼神中都带着一股子清澈的愚蠢。 

    　　只有赵卫红沉默着挠头，有些无语的看着他们，并没有吭声。 

    　　史继东瞥了赵卫红一眼，也没说什么，而是重重的拍了拍张彪的肩膀，意味深长的开口道。 

    　　“放心。” 

    　　“保证让你如愿！” 

    　　“嘀！” 

    　　“各班长，连部门口集合！” 

    　　话音刚落，走廊中便响起了清脆的哨声。 

    　　史继东给了赵卫红一个眼神，便快步走出了宿舍。 

    　　张彪等人这时候有些回过味了，心中不详的预感愈发浓烈，纷纷凑到赵卫红身旁，紧张兮兮的打听道。 

    　　“班副，咱们接下来要训练的科目到底是啥啊？” 

    　　“听班长这么一说.我咋越想越吓人啊！” 

    　　不说还好。 

    　　听权世乾这么一说，众人是越想越不对劲，纷纷用期待的小眼神看向赵卫红，希望能从赵卫红这里得到答案。 

    　　毕竟，赵卫红现在可是连队文书！ 

    　　能接触到的消息，可比他们这群普通新兵多得多！ 

    　　下周要训练什么科目，又有什么章程，赵卫红基本上周日就知道了！ 

    　　这自然是连务会的功劳，并且训练内容只是连务会上微不足道的小事，跟张彪他们提一提也没什么。 

    　　但很遗憾。 

    　　这一次，赵卫红也不知道到底是什么情况。 

    　　甚至就连授衔仪式的消息，赵卫红都是和其他新兵同一时间知道的。 

    　　摆明了这方面的内容，就是在刻意瞒着他们这群新兵。 

    　　“我也不清楚。” 

    　　闻言，张彪等人顿时露出了失望的表情，心中愈发忐忑。 

    　　但张彪他们并没有提心吊胆太久。 

    　　伴随着楼道里重新响起的杂乱脚步，还没出去多久的史继东去而复返，手上还拿着一张手掌大小的纸条。 

    　　“都过来。” 

    　　史继东将纸条正对着所有新兵摊开，让他们好好看了看上面的内容。 

    　　这是 

    　　又一份誓词？ 

    　　并且誓词的主体非常明确，“装备”一词反复出现。 

    　　装备 

    　　等会！ 

    　　在赵卫红震惊之中，掺杂着一丝狂热的注视下。 

    　　史继东淡淡一笑，非常平静的开口道。 

    　　“都把誓词好好看看，一会儿可没有人领着你们宣誓。” 

    　　“接过枪之后，你就给我背出这上面的誓词，有多大动静喊多大动静。” 

    　　“团里的车，已经在路上了。” 

    　　“授枪仪式，还有一个小时开始。” 

    　　“抓紧背吧。” 

    　　史继东的声音并不是很大。 

    　　却彷佛在新兵当中投下了一颗重磅炸弹，于无声处起惊雷！ 

    　　哪怕是一向头脑冷静，非常淡定的赵卫红，此刻都凑到了史继东面前，眼神狂热！ 

    　　“班长.终于要给我们发枪了吗？” 

    　　在得到史继东肯定的答复后，宿舍内顿时响起了新兵们兴高采烈的欢呼！ 

    　　当兵是为了啥啊？ 

    　　除了保家卫国，建功沙场的梦想。 

    　　不就是为了能够拥有一把属于自己的钢枪，完成自己儿时的梦想么？ 

    　　骤然听闻这个喜讯，新兵们顿时激动的不能自已，在宿舍里走来走去，同时幻想自己手握钢枪，于阴影当中孤身猎杀敌人的帅气模样！ 

    　　而方才缠绕在心中的担忧，顿时被新兵们抛到了九霄云外。 

    　　马上就要发枪嘞！ 

    　　这可是天大的喜事，有什么好担心的？ 

    　　甚至赵卫红都开始怀疑自己，是不是有点大惊小怪了。 

    　　毕竟，在赵卫红的认知中，能和枪扯上关系的科目，无非也就是一个打靶射击。 

    　　这可是赵卫红期待已久的科目！ 

    　　比什么队列啊，擒底啊，强的太多了！ 

    　　明显和新兵们料想的那种“水深火热”的情况，扯不上关系。 

    　　念及于此，赵卫红也松了口气，一边默默背诵着即将用到的誓词，一边心潮澎湃的期待着那把属于自己的钢枪！ 

    　　将新兵们欢天喜地的反应，尽收眼底。 

    　　史继东再次露出了非常邪性的笑容，隐隐有些奸诈。 

    　　一个小时后，全体新兵顶着寒风，在训练场上列队站好，眼神炽热。 

    　　在他们身前不远处，是三辆盖着帆布的军用卡车。 

    　　十几位班长正在卡车旁忙活着，四人合力，从车上卸下一个个浅绿色的板条箱。 

    　　板条箱似乎并没有拆封过。 

    　　待到“卸货”结束后，赵卫红亲眼看着史继东拿着撬棍上前，手脚并用，很是费力的拆开了一个又一个板条箱。 

    　　而一柄柄散发着金属光泽的钢枪，顿时映入赵卫红的眼帘。 

    　　赵卫红的反应还算淡定，至少没有忽略队列纪律。 

    　　其他新兵表现的那叫一个夸张，拼命伸着脖子往前瞧，眼珠子恨不得都要掉到箱子里去了！ 

    　　直到负责值班的六连长实在看不下去了，大骂了一声“都特么给我站好了！” 

    　　新兵们这才想起来自己姓甚名谁，在队列当中重新规规矩矩的站好，但眼神依旧炽热。 

    　　现在，他们距离手握钢枪，感受钢枪在手中冰凉的触感。 

    　　就只差一个授枪仪式。 

    　　“向前！向前！向前.” 

    　　在短暂的军歌合唱环节结束后，授枪仪式拉开了序幕。 

    　　“一连长。” 

    　　“到！” 

    　　“从你们连开始授枪！” 

    　　“是！” 

    　　这大冷天的，主持授枪仪式的方浩然宣读完授枪命令，没讲什么里胡哨的开场白，直接就让一连长带人上前，开始授枪。 

    　　主要是上午刚举行完授衔仪式，方浩然肚子里那点墨水都用光了，想说也没什么好说的 

    　　训练场的新兵们，顿时向一连投去了非常羡慕的眼神。 

    　　一连的新兵们则是雄赳赳，气昂昂的上前，以班为单位，从方浩然等干部的手中，获得了属于自己的钢枪。 

    　　不对，现在不能说是钢枪了。 

    　　在授枪命令，宣读完毕后。 

    　　新兵们已经知晓了他们手中武器的名字！ 

    　　81-1式自动步枪。 

    　　俗称，“八一杠！” 

    　　授枪仪式，有条不紊的进行着。 

    　　很快，一连的全体新兵，就拿到了属于自己的八一杠，正手握钢枪，齐声怒吼着刚刚背下来的誓词。 

    　　赵卫红看在眼里，心中是愈发焦急，望眼欲穿！ 

    　　终于，一连的新兵们，回到了队列当中。 

    　　这意味着终于轮到二连的新兵，轮到赵卫红，进行授枪仪式！ 

    　　“列兵赵卫红！” 

    　　“到！” 

    　　“出列！” 

    　　“是！” 

    　　“现将81-1式自动步枪，枪号072054，授予给你！” 

    　　“接过这把钢枪，就意味着肩负起党和人民赋予你神圣的使命，我希望你能像爱护生命一样爱护这把钢枪，不畏艰险，奋勇争先，你能不能做到？” 

    　　闻言，赵卫红没有任何的犹豫，立马声如雷震的咆哮道！ 

    　　“能！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有两更，不过要等到东流睡醒再更新了，应该是晚上八点之后！ 

    　　话不多说，兄弟们，求月票嗷嗷嗷嗷！ 

    　　(本章完)

    106.第106章 画风突变！美梦破裂！【求订！

    　　第106章 画风突变！美梦破裂！【求订！求月票！】 

    　　“接枪！” 

    　　赵卫红激动的伸出手去，从方浩然手上接过了崭新的八一杠。 

    　　入手最初的感觉，是厚重，还带着东北特有的寒意。 

    　　随即，一股子类似煤油味的味道，争先恐后的从赵卫红的鼻孔中钻入。 

    　　就像是急着要在赵卫红的脑海中，刻下一个终身难忘的印象。 

    　　这股味道，最开始闻起来，可能会有点臭。 

    　　但臭味很快就在北风的吹拂中散尽，只留下带有浓重工业气息的“油香”，萦绕在赵卫红身旁。 

    　　而八一杠的颜值，还是非常能打的。 

    　　尽管在很多人心中，八一杠这把枪，不如后世更加讲究人体功效、穿透力和实用性也高出许多的95式自动步枪。 

    　　但谁也无法否认，八一杠的颜值就是要比95高出许多，枪械整体充满了中式工业美学和苏式工业美学相结合的气息，粗犷而不显简陋。 

    　　结实！抗造！ 

    　　给人一种只需一看，便知道这是一款“杀器”的感觉。 

    　　将八一杠紧紧握在手里，刺骨的寒意便愈发明显。 

    　　但赵卫红却舍不得松手，反而用力，将抢握的更紧了。 

    　　这就彷佛是武侠小说中的“神兵认主。” 

    　　神兵有灵，不愿屈服于人。 

    　　想要使用它，就必须经受住它的考验。 

    　　只要赵卫红还在347团。 

    　　那么，枪身上的这股寒意，便会一直伴随着他。 

    　　如果连这点寒意都克服不了，又怎么可能让他和这把钢枪心意相通，如臂使指？ 

    　　念及于此，赵卫红顿时用力，将八一杠攥的更紧了。 

    　　“我宣誓，我要像爱护自己的生命一样爱护装备！” 

    　　“.” 

    　　“努力学习，刻苦训练，提高管装、用装本领。” 

    　　“.” 

    　　赵卫红将背带套到脖子上，单手持枪，同时举起右拳，又完成了一次庄严的宣誓。 

    　　从这个流程中，就能看出来，军人对于枪械的重视。 

    　　有句老话说得好，军人上战场不带枪，就好比学生上考场不带笔，都属于是闲着没事，给自己找刺激的行为。 

    　　枪械，对军人来说不仅仅是武器。 

    　　更是不会说话，但同样可以托付生死的战友。 

    　　“各连，带开训练！” 

    　　授枪仪式结束后，方浩然等主持仪式的首长，直接起身离去。 

    　　但各个新兵却是没能返回宿舍，细细把玩刚刚拿到的八一杠。 

    　　而是按照操课队形直接在训练场上散开，开始了今天的训练。 

    　　“在训练开始之前，我先给你们强调一点常识。” 

    　　史继东站在满脸欢喜的一班众人面前，语气从未有过的严肃。 

    　　见此情景，赵卫红等人纷纷收起了心中的激动与雀跃，转而专心致志的准备聆听史继东接下来的话语。 

    　　这段时间的训练下来，新兵们的成长，不止体现在体能素质方面。 

    　　什么时候能够嘻嘻哈哈，什么时候需要认真，他们只需看看史继东的脸色，便能略知一二。 

    　　“嗯，你们现在的态度很端正。” 

    　　“都给我记住了，训练场上无小事，尤其是涉及到枪械的时候！” 

    　　“我不管你们的枪里有没有子弹，在任何情况下，枪口都不许对着其他人，更不准对着你自己！” 

    　　说到这，史继东彷佛是要给大家“实践”一下，立马就对着赵卫红命令道。 

    　　“来，卫红，把枪举起来，瞄着我！” 

    　　话音落下，赵卫红却像是没有反应过来一样，站在原地好半天都没有动作。 

    　　如果换做平时训练的时候，赵卫红这样迟钝的反应，肯定会招来史继东的叱责，没准还会大飞脚招呼上。 

    　　但这一次，史继东并没有多说什么，而是面无表情的看向了不远处的马伟杰。 

    　　“来，马伟杰，你试试，瞄着我。” 

    　　“是！” 

    　　一听这话，马伟杰立马乐不得的应了一声，同时手忙脚乱的从肩上取下八一杠，作势要瞄准史继东。 

    　　他早就想试试据枪瞄准是个什么感觉了！ 

    　　没的说，肯定很帅！ 

    　　可就在马伟杰即将把枪口，对准史继东的一霎那！ 

    　　史继东突然暴起！一把抓住身前的枪管，电光火石间，就将马伟杰缴了械。 

    　　在上演“空手夺枪”的同时，史继东势大力沉的一记鞭腿，对着马伟杰的屁股蛋子就招呼过去了！ 

    　　“你拿老子说话当放屁是不是？” 

    　　“嗷呜！” 

    　　史继东这一脚下去，跟炮弹出膛也没什么区别了。 

    　　马伟杰只感觉自己彷佛被一辆前四后八大卡车正面冲撞，同时还在自己的屁股蛋子上反复碾压！ 

    　　“叫什么叫！憋回去！” 

    　　“枪口对人，你还委屈上了！” 

    　　一听这话，马伟杰顿时捂着屁股，委屈而又悲愤的反问道。 

    　　“班长，不是你让我瞄着你的么.” 

    　　“我让你吃屎你也吃屎啊？” 

    　　“好赖话都听不明白？能不能有点自己的判断能力？” 

    　　“你看看卫红，他咋没像你这样似的缺心眼呢？” 

    　　马伟杰：“.” 

    　　没好气的白了马伟杰一眼，史继东又指着他，对其他人示意道。 

    　　“看见了吗？这就是枪口对人的下场！” 

    　　“我这就是给你们做了个示范，以后谁要是敢拿枪口对着你，上去先给我揍他丫的！” 

    　　“往死里揍！揍出事来了我负责！” 

    　　“武器装备，不是能用来开玩笑的东西！” 

    　　“.是！” 

    　　在经过马伟杰的“现身说法”后。 

    　　新兵们顿时树立起了对于“武器安全”的意识，明白了他们手中的八一杠，并不是儿时所以为的玩具。 

    　　而是一把轻易就能夺走他人生命的武器，杀器！ 

    　　要是没有这个意识，在部队这种天天都要和枪械打交道的地方，迟早会出事故，属于是害人害己，必须从根源上杜绝这种情况发生的可能。 

    　　毕竟，光学会举起枪，是不够的。 

    　　咱们这支队伍，与古今中外所有军队最大的差别，就是知道为什么要举起枪，更知道什么时候不能举起枪！ 

    　　接下来，史继东随手拿过一把八一杠，给新兵们教学起了“持械队列动作。” 

    　　赵卫红等人面面相觑，原来特么拿着枪也有队列动作？ 

    　　不仅有，还很多. 

    　　什么托枪肩枪背枪，置枪架枪取枪 

    　　期间还掺杂着“枪放下！”的口令，给新兵们全给弄懵了！ 

    　　一时半会根本弄不清每个口令对应的动作。 

    　　对此，史继东之流的班长肯定是有办法的。 

    　　记不住？ 

    　　好办！ 

    　　先来半个小时定型训练，啥时候记住了什么时候继续往下练！ 

    　　赵卫红这才发现，原来队列科目中最折磨的人，并不是蹲姿和敬礼。 

    　　而是这些繁杂的持械动作！ 

    　　一把八一杠，裸枪重量是3.4公斤。 

    　　看起来似乎很轻，还不如一个十斤重量的小哑铃。 

    　　但枪械的重量，分布本来就不平均。 

    　　新兵们在定型训练时，往往只能抓住枪身的一个支点，以此来承受整把枪的重量。 

    　　这可比哑铃什么折磨多了。 

    　　不到五分钟，赵卫红就出了一身大汗，紧咬牙关，才没让手臂出现晃动。 

    　　其他人的反应就更不用说了，个个都是龇牙咧嘴，神情狰狞。 

    　　握着八一杠的手，更是不受控制的打着摆子。 

    　　训练场上，时不时会有枪械落到地上的声音。 

    　　每每发生这种情况，什么班长排长连长的就全冲上去了，堂而皇之的通过“物理方式”，来告诫新兵要爱护装备！ 

    　　其他新兵看在眼里，心头顿时一惊，手上彷佛又生出了几分力道，死死的抓着八一杠，生怕自己也遭到班长们的“关爱。” 

    　　此刻，他们已经不再觉得授枪是一件好事了。 

    　　如果可以的话，他们甚至是想回到授枪之前！ 

    　　要不是还有一个实弹射击的念头在心里面撑着，这刚刚下发的八一杠，准得成为新兵们最嫌弃的训练器材。 

    　　训练结束后，赵卫红活动着酸痛的臂膀，第一次来到存放装备的军械库。 

    　　军械库并不是很大，也就和普通宿舍一般大小，其中摆放着些许枪架，看起来非常简陋。 

    　　不过安保措施倒是非常周密，除了一道采用机械密码锁和空转锁的防爆门，其内还有一道相对简单的网状铁门。 

    　　军械室的密码只有两位主官知道，而两把钥匙也是由他们分别保管，少了任何一把，都打不开军械室的大门。 

    　　就这安保力度，想要在不惊动其他人的情况下，把枪偷走，简直是天方夜谭。 

    　　以班为单位，将八一杠在枪架上放好，同时记住自己摆放的位置。 

    　　赵卫红只感觉胳膊愈发胀痛，尤其是小臂，正带着手掌不受控制的微微颤抖。 

    　　万幸，赵卫红的左手没什么问题。 

    　　不然就连吃饭，都是一件难事。 

    　　回到宿舍后，赵卫红和张彪等人，不约而同的对视了一眼。 

    　　看了看彼此肩膀上崭新的军衔，再看看同样在不断颤抖着的右手。 

    　　新兵们对于授衔，授枪的喜悦与激动，已经消失的无影无踪，只剩下满心的苦楚与凄然。 

    　　“班长！” 

    　　等到史继东回来后，张彪就立马就迎了上去，问出了自己最关心的问题。 

    　　“咱们啥时候能开始打靶啊？” 

    　　“我们现在衔也受了，枪也拿到了，应该算是一名军人了吧？” 

    　　“是不是只要把持械队列动作练完，我们就能开始打靶了？” 

    　　闻言，赵卫红等人纷纷很是期待的看向了史继东。 

    　　要是真能马上开始打靶的话，这点因为负械训练而产生的疲惫的与辛劳，确实就算不得了什么。 

    　　看着一张张充满期待的脸蛋，以及张彪非常天真的问题。 

    　　史继东的嘴角不断上扬，缓缓挤出了一个非常邪性的冷笑。 

    　　“呵呵！” 

    　　“是谁告诉你们，授枪之后，就一定要马上开始射击训练的？” 

    　　“我可没这么说过吧？” 

    　　众新兵：“.” 

    　　“？？？” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　晚点还有一更，十二点之前送上！ 

    　　(本章完)

    107.第107章 俺们今天就特么跟你赵卫红自爆

    　　第107章 俺们今天就特么跟你赵卫红自爆了！【求订！求月票！】 

    　　如果说“持械队列动作”，是授枪之后，随之而来的折磨。 

    　　那么，因为授衔而产生的一系列措施，更令新兵们感到抓狂！ 

    　　训练强度上升这种事就不提了，因为这是最基本的。 

    　　谁要是敢抱怨，班长一句“你都授衔了，还以为跟之前一样哄着你们玩呢？”就打发回去了。 

    　　最让新兵们感到难受的，还得是生活方面！ 

    　　之前纠察虽然也纠新兵，但还算是比较收敛的。 

    　　毕竟新兵们还没授衔，纠察纠起来，总有点“名不正，言不顺”的味道。 

    　　生怕自己养成习惯，以后看见剃平头的就想纠！ 

    　　但授衔之后可就不一样了！ 

    　　纠察们彷佛找到了熟悉的感觉，纷纷放飞自我，对着新兵就是一顿狂纠！ 

    　　最特么过分的是，这群纠察连休息日都不闲着啊！ 

    　　好端端的一个周日，就因为学习室里的声音稍微大了一点。 

    　　三个狗娘养的纠察闻着味就过来了，以“大声喧哗”为由，又在小本本上填了一笔！ 

    　　结果显而易见。 

    　　这个连队的新兵，今天肯定是别想休息了。 

    　　不光要加练，没准捎带着接下来几周的休息日也没有了！ 

    　　一时间，全体新兵可谓是风声鹤唳，人人自危！ 

    　　每个人都在彷佛无处不在的纠察的阴影下，艰难的活着！ 

    　　愈是这种关头，新兵们对某个赵姓卷王，兼二连文书，兼准纠察的怨念，就愈来愈深！ 

    　　“你们连今天被纠了几个？” 

    　　“十六个两个被班长提干了剩下的都在学习室里抄纪律条令，说是什么时候抄完什么时候睡觉.” 

    　　“你们呢？” 

    　　“半斤八两吧，我也被纠了” 

    　　说罢，两个新兵对视一眼，脸上充满了同病相怜的酸楚笑容，随即话头一转，异口同声的大骂道！ 

    　　“淦tm的赵卫红！” 

    　　“不行，不能再拖了！” 

    　　“再过几天就特么下连了个屁的，咱们还怎么报仇？” 

    　　闻言，另一位新兵顿时非常认可的点了点头。 

    　　其实不久之前，“锄jian小队”还真就摸清了赵卫红的行动规律。 

    　　只差一点，就能开始计划。 

    　　但却被突如其来的授衔，授枪仪式所打断。 

    　　并且在这两个仪式结束后，新兵连的训练强度又猛提一截，时间安排的非常紧凑。 

    　　“锄jian小队”不但要重新摸清楚赵卫红的活动规律，更没时间下手。 

    　　眼看着下连的日子，一天天临近。 

    　　同时自己的生活，也因为赵卫红的缘故，而一天天的愈发难捱起来。 

    　　“锄jian小队”的成员们愈发的蠢蠢欲动，发誓要在下连之前，出了这口恶气！ 

    　　可能是“锄jian小队”的执念，感动了上苍。 

    　　也有可能是赵卫红的行径，实在是太特么过分了！ 

    　　就连老天都看不下去了！ 

    　　眼看就要在赵卫红的阴影中，憋屈下连的“锄jian小队”。 

    　　终于等来了一次行动的机会！ 

    　　“咯吱，咯吱。” 

    　　雪翻腾。 

    　　踩着落了一夜的厚厚积雪。 

    　　赵卫红背着八一杠，第一次来到了障碍训练场。 

    　　在赵卫红身旁不远处，是两张长约三十米，但高度呈阶梯状分布的铁丝网。 

    　　最矮的铁丝网距离地面大约只有三十公分。 

    　　每隔十米，铁丝网的高度，便会骤然提高五公分左右。 

    　　最高的铁丝网，距离地面也就不到半米。 

    　　赵卫红的目光，下意识的落到了最矮的铁丝网上。 

    　　他估计，自己要是想不被铁丝网刮到，快速通过，肯定要吃上一嘴土。 

    　　“班副.这就是战术训练吗？” 

    　　在看到铁丝网的那一刻。 

    　　张彪对于战术训练的憧憬，顿时破灭了！ 

    　　他原本以为的单兵战术动作，应该是“cqb“那种画风。 

    　　在各种障碍之间闪转腾挪，并且时不时就会弹出来充当敌人的靶子。 

    　　待到张彪潇洒将其“击毙”后，干脆利落的通过。 

    　　只能说张彪这孩子，确实天真。 

    　　眼看着就要下连了，部队是什么模样心里还没数吗？ 

    　　军人帅不帅？ 

    　　当然帅！ 

    　　不少新兵，都是奔着这份“帅”，才来到的部队。 

    　　但为了这份帅，军人在私底下要付出无数汗水，经历无数常人难以忍受的折磨后，才有可能帅上那么一两秒！ 

    　　台上一分钟，台下十年功。 

    　　说的就是这个道理。 

    　　而战术训练，也正是这样一个科目。 

    　　“来来来，都过来！” 

    　　这门科目的教员赵卫红很熟悉，正是二连长魏刚。 

    　　他正招呼着二连和一起参加战术训练的一连，三连，在他面前围城一个大圆。 

    　　至于其他连队，则是在训练场上训练其他科目。 

    　　没办法，障碍训练场就这么大，想要全营一起训练，明显不太现实。 

    　　而这，也给“锄jian小队”，报仇雪耻的机会！ 

    　　一连，三连，甚至是二连的“锄jian小队”成员们，纷纷在队列中交换着眼神。 

    　　最终朝着站在不远处的赵卫红，露出了一个狰狞的笑容！ 

    　　终于等到机会了！ 

    　　赵卫红本人对此则是浑然不觉，依旧专心致志，听着魏刚的教学。 

    　　“战术训练，最忌讳的就是一个怕！” 

    　　“能用到战术动作的地方，只有一个地方，那就是战场！” 

    　　“怕！就会犹豫！犹豫就会耽误时间，错过最佳的行动机会！” 

    　　“就有可能让你躲不过敌人的子弹，把命丢在战场上！” 

    　　“都注意示范员的动作啊！” 

    　　“嘀！卧倒！” 

    　　口令落下的一瞬间，便见负责担任示范员的史继东，直接一个前扑，趴在了满是积雪的地面上！ 

    　　说是扑，倒不如说“砸”来的更形象！ 

    　　赵卫红清楚的听到了史继东的身体在接触地面时，发出了“啪”的一声脆响！ 

    　　不用想，这一下肯定很疼！ 

    　　但史继东彷佛对此浑然不觉，整个人笔直的趴在地面，双手持枪，向前瞄准，一举一动见尽显兵王风采！ 

    　　“低姿匍匐，前进！” 

    　　魏刚的口令，彷佛打开了史继东身上某个开关，令他立刻“窜”了出去，在雪地上拖出了一条笔直的痕迹！ 

    　　宛若壁虎游墙，矫健迅猛，赵卫红眨眨眼的功夫，史继东就窜出去了十几米远！ 

    　　“侧姿匍匐！” 

    　　“高姿匍匐！” 

    　　紧接着，魏刚又给全体新兵，演示了一下另外两种匍匐动作。 

    　　史继东不愧是王牌士官，动作标准的无可挑剔，立马就激发了新兵们的训练欲望！ 

    　　因为战术动作这个东西，看着确实很帅！ 

    　　动作非常简单。 

    　　不就是在地上爬吗！ 

    　　这玩意还用练呐？ 

    　　可等到新兵一上手，他们这才发现事情并没有自己想的那么简单！ 

    　　“你特么在地上“蛄蛹”啥呢？啊？” 

    　　“半天爬不出去一米远，咋的，你是蛆啊？” 

    　　如果说史继东的匍匐动作，是军人雷厉风行的典范！ 

    　　那新兵们的战术动作，就有点像是“阴暗扭曲的爬行” 

    　　并且爬的非常慢，离远了瞧，真的好像一只绿色的蛆，在地上不断“蛄蛹.” 

    　　至于为什么如此简单的动作，新兵们还爬的这么慢 

    　　当然因为疼啊！ 

    　　别看匍匐前进的时候，史继东彷佛整个身子都贴在地面上。 

    　　可实际上，由于人体结构的缘故，能接触地面的部位也就那么几个！ 

    　　手，肘，膝盖。 

    　　最多再加一个侧屁股蛋！ 

    　　全身的重量，都要靠着这几个部位承受，并且还是在冰冷且坚硬的雪地爬行，是真正的爬冰卧雪。 

    　　每爬一下，这些部位要么是与地面拼命摩擦，要么是如同史继东最开始的动作那般，直接砸在地面上！ 

    　　并且想要快，就得靠着这些砸在地面上的部位发力！ 

    　　正所谓力的作用是相互的。 

    　　只要砸的越狠，就能爬的越快！ 

    　　如果是其他科目，是班长折磨新兵。 

    　　那么这门科目，就是在逼着新兵，自己折磨自己！ 

    　　想要爬的快？ 

    　　简单！ 

    　　不怕疼，舍得对自己下狠手就可以！ 

    　　但新兵们明显缺乏这样的觉悟。 

    　　毕竟，被人折磨，和自己折磨自己，完全是两种不一样的概念。 

    　　如果给新兵们一段时间，已经授衔的新兵们应该可以克服心理上的障碍，掌握这门科目。 

    　　但班长们哪来的这个时间？ 

    　　就算有，班长也不不愿意给！ 

    　　正如魏刚最开始所说的那样。 

    　　战术动作，是在战场上保命的一门科目！ 

    　　爬冰卧雪怎么了？有铁丝网又怎么了？ 

    　　雪地至少平整，而铁丝网，也好过敌人的枪林弹雨！ 

    　　舍不得折磨自己，那在战场上就要丢命！ 

    　　是以，班长干部们没有丝毫手软，反而还愈发的变本加厉！ 

    　　“嘀！集合！” 

    　　“不是不敢爬吗？来！直接给我钻铁丝网！” 

    　　“一分钟之内出不来，你就给我一直爬！什么时候爬出来什么时候算完！” 

    　　伴随着魏刚的命令，三个连的新兵在铁丝网附近站成一圈，轮流到场上进行训练。 

    　　各个班长则是凑到了铁丝网近处，随时准备在发生意外的时候，采取措施。 

    　　对于没有训练的新兵，监管的就没有那么严格了。 

    　　并且由于人群阻碍了视线，以及注意力，都集中在正在进行训练的新兵身上。 

    　　班长干部短时间内，很难注意到人群之外的动静。 

    　　机会来了！ 

    　　见此情景，“锄jian小队”立刻交流了一番，随即达成共识！ 

    　　等到赵卫红一会结束训练，“锄jian小队”便想办法给他引到人群外围，蒙着衣服暴揍一顿！ 

    　　这时赵卫红刚刚爬完战术，体能状态肯定很差，肯定反抗不了！ 

    　　只要能当场暴揍赵卫红一顿，把心中这股恶气撒了！ 

    　　哪怕接下来，会被班长责罚，“锄jian小队”的成员们也无所谓了！ 

    　　不是喜欢卷么！ 

    　　不是喜欢折磨人么！ 

    　　不是喜欢不给我们留活路么！ 

    　　俺们今天就特么跟你赵卫红自爆了！ 

    　　咱们谁也别想好！ 

    　　今日份第三更送上！ 

    　　求月票嗷嗷嗷嗷~ 

    　　(本章完)

    108.第108章 内什么这玩意能插队吗？【求订

    　　第108章 内什么.这玩意能插队吗？【求订！求月票！】 

    　　赵卫红还不知道，自己已经被人盯上了。 

    　　不过以他的性格，就算知道了估计也不会在乎，最多骂一句耽误老子训练时间！ 

    　　此刻的赵卫红，正默默的在心里，一帧一帧的回忆着史继东方才演示时的动作要领，发力技巧。 

    　　半晌之后，赵卫红忽然睁眼，微微蹙眉，仔细观察着轮流上前，从铁丝网里钻过的新兵们的动作，试图印证自己的猜想。 

    　　果然！ 

    　　赵卫红差点被误导了！ 

    　　在史继东等老兵的嘴里，经常会把“战术训练”简单的称呼为“爬战术。” 

    　　导致赵卫红先入为主，认为低侧高三类匍匐姿势，就应该是用“爬”的方式来前进。 

    　　但在实际上手体验了几次之后，赵卫红发现，用“爬”的方式去前进，根本爬不快！ 

    　　高姿匍匐倒还好，撅着屁股闷头往前拱就对了，膝盖能借上力，只要不怕一趟战术爬下来，膝盖附近青一块紫一块的就行。 

    　　但低姿匍匐和侧姿匍匐，可就难办了。 

    　　用于训练这两种匍匐姿势的铁丝网，最高的时候才三十五公分，身子紧贴着地面都容易刮屁股。 

    　　在这种狭小的空间内，还想指望膝盖发力，去往前“爬”，显然不太现实。 

    　　就算真能借上力，效果也是微乎其微，更甭提爬得快了！ 

    　　别看魏刚给了新兵们一分钟的时间，来通过这三十米的铁丝网。 

    　　但赵卫红已经找史继东打听过了。 

    　　想要通过这门科目，最低的要求是在三十秒之内，钻出铁丝网！ 

    　　这还仅仅是“及格”的标准！ 

    　　赵卫红可是奔着新训第一去的，无论什么科目，成绩必须是“优秀！” 

    　　战术动作的“优秀”，是个什么概念？ 

    　　三十米的铁丝网，赵卫红二十秒之内就得钻出去。 

    　　这样的速度，说是“贴地飞行”，也不为过了。 

    　　而想要达成这种效果，慢吞吞的爬肯定不行。 

    　　而是要“跃！” 

    　　通过胳膊和大腿的力量，犹如青蛙一般连续的贴地小幅度跳跃。 

    　　每次发力，都要保证至少自己窜出去一米远，如此才有可能达到“优秀”的标准！ 

    　　这就好比是跑步，每一步都是一个向前微微跃进的过程，身子有短暂的时间，其实是在空中滞留的。 

    　　而要是单纯的靠着双腿不断交换来前进，那就不是跑了，而是走。 

    　　正如战术动作中，身体始终接触地面的“爬。” 

    　　虽然也在前进，但肯定没有“跑”来的快。 

    　　猜想已经成立，接下里要做的，就是实践。 

    　　“咯吱，咯吱。” 

    　　在史继东诧异的目光中，赵卫红背着枪，深一脚浅一脚的朝他走去。 

    　　“咋了？卫红？你要上厕所？” 

    　　眼下都是一连的兵在铁丝网里训练，还没轮到二连。 

    　　导致史继东根本没往训练这方面想，还以为赵卫红是闹肚子了。 

    　　“没，班长。” 

    　　赵卫红微微摇了摇头，随即举起了空闲的左手，指向了身旁的铁丝网。 

    　　“我就是想问问，我能不能插个队？” 

    　　赵卫红的语气很平淡，甚至有点不好意思，就像是在为自己这种明着“搞特殊”的要求，感到羞耻。 

    　　可在史继东连同附近的班长，新兵们听来，这句话完全就是平地一声惊雷，在他们耳边轰然炸响！ 

    　　插.插队？ 

    　　你特么当食堂打饭呢？ 

    　　史继东本以为这快两个月的时间相处下来，自己已经习惯了赵卫红的思维方式和行事风格。 

    　　赵卫红应该是不会再给自己什么“惊喜”了。 

    　　现在来看，“惊喜”确实是没了。 

    　　改特么“惊吓”了啊！ 

    　　这座障碍训练场，在教导队已经存在几十年了，没准比史继东的年纪都大。 

    　　但史继东觉得，像是这样的要求，在这座训练场上应该是头一次响起. 

    　　如果要评选新兵们最害怕的科目，战术训练绝对能占据一席之地，威慑力丝毫不亚于下连之后的“四百米障碍。” 

    　　因此，战术训练的时候，新兵们往往是能往后推就往后推，就盼着带回的哨声赶紧响起，好少爬几趟。 

    　　结果现在碰上一个要插队的. 

    　　片刻之后，史继东回过神来，很是复杂的看了赵卫红一眼，便去找魏刚请示了。 

    　　而“锄jian小队”的成员们，则是大喜过望！ 

    　　巧了么这不是！ 

    　　他们正盼着赵卫红赶紧上去训练，好趁着他力竭的机会狠狠暴揍他一顿！ 

    　　结果赵卫红还好死不死的，要求提前进行训练。 

    　　这不纯纯的茅坑里点灯笼么？ 

    　　交流了一下眼神，“锄jian小队”的成员们顿时开始缓缓后退，蓄势待发！ 

    　　只要赵卫红结束训练，回到队列。 

    　　便是他们报仇雪恨的时刻！ 

    　　“连长，卫红他.” 

    　　听完史继东的讲述，魏刚惊讶的发现，自己居然没有很惊讶！ 

    　　“行，让卫红过来吧.” 

    　　“卫红！” 

    　　“到！” 

    　　听见史继东的呼唤，赵卫红立马屁颠屁颠的一溜小跑，跟了过去。 

    　　而在赵卫红身旁的铁丝网中，两个新兵正在艰难的爬行着。 

    　　“嗷呜！” 

    　　撕心裂肺的痛呼之后，一个新兵蛋子顿时停下了动作，捂着脑袋不断发出一声声痛苦的呻吟。 

    　　鲜血在他的指缝间涌出，在白皑皑的雪地上滴落出一团团惊心动魄的红晕！ 

    　　见此情景，人群之中顿时发出一声惊呼！ 

    　　而魏刚等人则是非常淡定，不慌不忙的将新兵从铁丝网中弄了出来，送去医务室，甚至还有闲心趁着这个机会“教育”其他新兵。 

    　　“看见了吗！” 

    　　“别把头顶上的铁丝网不当回事！” 

    　　“都给我把头埋低，越低越好！” 

    　　“现在被铁丝网刮一下，最多也就是流点血，破个像。” 

    　　“等上了战场，你们要面对的障碍，就不是铁丝网了，而是敌人的子弹！” 

    　　魏刚的语气很不客气，甚至可以说是冷血。 

    　　但这些话，确确实实是他们这群老兵的肺腑之言。 

    　　不过这群连枪都没开过的新兵蛋子，很难理解魏刚的良苦用心。 

    　　战友的惨状，非但没有让他们警醒，反而对于战术训练愈发畏惧！ 

    　　一时间，新兵们你看看我，我看看你，谁也不敢上前，生怕自己的头顶上也多出一道血淋淋的大口子。 

    　　“一群怂包！” 

    　　听着魏刚非常轻蔑的评价，一连长的脸色顿时阴沉下去，正要发火，便见史继东大手一挥，略显骄傲的开口道。 

    　　“来！卫红！” 

    　　“这趟就你一个人来！” 

    　　“给一连的同志打个样！” 

    　　“是！” 

    　　“卧倒！” 

    　　口令响起的刹那，赵卫红的身体便本能般的做出了反应，整个人直接拍在地上，激起了一圈浮雪！ 

    　　些许雪落到赵卫红裸露的手上，渐渐融化，令枪身上不断传来的寒意愈发明显。 

    　　但赵卫红并没有因此有所动容，依旧以卧姿瞄准的瞄准，沉稳的目视前方。 

    　　“低姿匍匐！” 

    　　“前进！” 

    　　赵卫红把枪往怀里一收，贴在地面的身体，瞬间便如同离弦之箭般蹿了出去！ 

    　　“啪！” 

    　　“啪！” 

    　　“啪！” 

    　　赵卫红的小臂，不断的重重拍在地上，配合着脚掌的发力，令身体不断轻微的跃起，快速前进！ 

    　　那沉闷而又果决的声音，一声接着一声，听的魏刚等人脸皮是一抽一抽的，心说这小子对自己是真特么狠呐！ 

    　　确实，战术想要爬得快，小臂的发力肯定少不了。 

    　　但也不用这么拼命啊！ 

    　　那真是.“哐哐”往地上砸啊，就跟胳膊不是自己的一样！ 

    　　赵卫红痛吗？ 

    　　当然是痛的，以这种姿势在地上前进，哪怕不用力，一趟爬下来也会痛的要命。 

    　　更遑论赵卫红这种完全不管不顾的方法呢？ 

    　　但赵卫红完全忽略这点疼痛，心中反而非常欣喜！ 

    　　没错！就是这种感觉！ 

    　　以小臂为支点，靠大腿和脚掌发力，让身体不断向前“跃”出去！ 

    　　并且还要注意高度，找准发力的方向，不能朝着铁丝网的方向使劲！ 

    　　不然赵卫红的下场，只会比方才那个新兵更惨！ 

    　　而赵卫红眼前的熟练度，则是在飞速变换，几乎达成了刷屏的效果！ 

    　　战术动作本身，属实没什么技术含量。 

    　　毕竟在地上爬这种事，六个月大的婴儿都会。 

    　　只要能过在规定时间内，在不触碰到铁丝网的情况下成功钻出，哪怕姿势非常不标准，也无所谓! 

    　　还是那句话。 

    　　战术，是新兵们接触到，第一门为了实战服务的军事科目！ 

    　　只要能达成通过“交战区”的目的，过程如何，根本就不重要！ 

    　　在魏刚等人震惊的目光中，赵卫红笔直的朝前爬去，并且速度越来越快！ 

    　　侧姿匍匐！ 

    　　高姿匍匐！ 

    　　在赵卫红钻出铁丝网的一霎那，魏刚直接重重的摁下秒表，同时大声的宣布道。 

    　　“二十七秒五四！好！” 

    　　“只差两秒多就是良好的成绩了！” 

    　　“卫红，你这可是第一次爬战术啊，这成绩非常不错了！” 

    　　说着，魏刚便对赵卫红招了招手，示意他来到自己身前，准备向一连长好好炫耀一番！ 

    　　“老一，啧啧，我看你今年这是带了一群怂蛋啊？” 

    　　“兵熊熊一个，将熊熊一窝，真不知道问题出在身上了！” 

    　　“你！” 

    　　“你也别不服气，你看我们连的” 

    　　“诶？卫红？人呢？” 

    　　魏刚伸手向后一摸，这才发现赵卫红并没有来到自己身边，顿时诧异的回过身去寻找。 

    　　便见赵卫红若有所思的走回了起点处，重新恢复到了立正姿势！ 

    　　“连长，连长？” 

    　　“.嗯？” 

    　　“下口令啊！” 

    　　“.下口令干哈？” 

    　　“接着练呐！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有两更，共计三更一万字更新，必须让读者老爷们看的过瘾！ 

    　　兄弟们，看在东流这么勤奋的份上，用你们的月票砸死我吧！ 

    　　新书月票榜目前第五，马上就能超过前面几本书了！ 

    　　兄弟们，每满一千月票，东流就加更一章，预计后天开始加更！ 

    　　咱们一起努力，让前面几本书看看咱们的本事！ 

    　　求月票嗷嗷嗷！！！！！ 

    　　(本章完)

    109.第109章 跟他一个新兵营就当是咱们倒血

    　　第109章 跟他一个新兵营就当是咱们倒血霉了！【求订！求月票！】 

    　　“.老魏，你这个兵，要不给我？” 

    　　“我连里的兵你随便挑。” 

    　　“.你认真的？” 

    　　“当然！” 

    　　“那我也认真的告诉你。” 

    　　“滚！” 

    　　魏刚不打算在这个问题上和一连长纠结，直接快步上前，对着赵卫红挤出了满脸的笑容。 

    　　“卫红啊，咱要不要歇一会？” 

    　　“这战术训练可不是着急的东西。” 

    　　“你体能消耗这么大，就算再来一次，成绩也不会提高多少。” 

    　　“没事！” 

    　　“我已经找到感觉了！” 

    　　“连长，你懂吗？就是唉！您应该明白的吧？” 

    　　赵卫红不断比划着魏刚根本看不懂的手势，并试图让魏刚理解自己想要表达的意思。 

    　　见状，魏刚心说这科目我最好的成绩才是“良好。” 

    　　你要是让我现在爬，估计及格都特么够呛，我能明白个锤子！ 

    　　但为了维持自己在赵卫红面前的高深形象，魏刚顿时很有逼格的点了点头。 

    　　“嗯，嗯！” 

    　　“不用再说了！” 

    　　“我知道你什么意思。” 

    　　“来！卧倒！” 

    　　“低姿匍匐，前进！” 

    　　“前进！” 

    　　“.” 

    　　在班长，干部，以及“锄jian小队”目瞪口呆的注视下。 

    　　赵卫红彷佛化身成了一台不知疲倦的“推土机”，爬冰卧雪，一遍又一遍的在铁丝网中穿过，穿过，再穿过！ 

    　　有很多次，魏刚都想让赵卫红停下，等会再练。 

    　　毕竟，还有两个连的新兵没开始训练呢 

    　　老让赵卫红“霸占”着训练场地，也不是个事 

    　　但只要对上了赵卫红狂热的目光，魏刚便会败下阵来，有些呆滞的再一次喊出“前进”的口令。 

    　　并且他这位战术教员，唯一的作用，也就只有下口令了。 

    　　每一次爬完，赵卫红的速度都会有所提高，似乎是在不断进行实验。 

    　　时而苦思冥想，时而跃跃欲试，也不对着魏刚这位教员请教，只是一门心思的等着他下口令。 

    　　人形发令器了属于是. 

    　　“老魏” 

    　　“嗯？” 

    　　“我怎么感觉你这个兵，速度还在提高啊？” 

    　　“你才发现？” 

    　　说着，魏刚看了一眼秒表，非常一言难尽的开口道。 

    　　“二十三秒六二。” 

    　　“良好了” 

    　　“不是！” 

    　　一连长看着再一次站到起点处，蓄势待发的赵卫红，忽然感觉自己这十几年的兵白当了。 

    　　“他真的不知道累的吗？” 

    　　“这个问题我也挺好奇的。” 

    　　“你要是啥时候有答案了，记得告诉我一声，我请你吃饭。” 

    　　一连长：“.” 

    　　“卫红！” 

    　　“嗯？” 

    　　就在魏刚和一连长交谈的过程中，一直注视着赵卫红的史继东，突然发出了一声紧张的惊呼！ 

    　　循声望去，便见赵卫红的帽子已经被铁丝网刮掉，整个人却依旧在快速的向前爬行！ 

    　　“卫红！” 

    　　赵卫红现在可是魏刚的宝贝疙瘩。 

    　　见此情景，魏刚直接把碍事的一连长推到一旁，大步冲上前去！ 

    　　“怎么样？没伤到吧？” 

    　　赵卫红没吭声，而是直到从铁丝网里钻出来，这才对着魏刚焦急的询问道。 

    　　“连长！这趟是多少秒？” 

    　　魏刚下意识的看了眼秒表。 

    　　而秒表上的数字，令他有些不敢相信自己的眼睛！ 

    　　“二十一秒三一？” 

    　　“嘶卫红，咱要不歇歇？” 

    　　“我感觉你恢复恢复体力，下一遍绝对能优.” 

    　　“卫红？” 

    　　“你头上怎么回事！？” 

    　　魏刚眯着眼睛，仔细瞧了两眼，瞬间大惊失色！ 

    　　只见赵卫红光洁的额头上，多出了一道拇指长的伤疤，虽然很细，但似乎还在不断往出渗血！ 

    　　“快！大东！” 

    　　“带着卫红去医务室！实在不行送医院！” 

    　　众新兵：“.” 

    　　不得不说，魏刚这“偏心眼”的程度，着实是有点明目张胆了。 

    　　方才那个新兵，头上的口子要长的多，也深得多！ 

    　　鲜血更是流了一脸，看起来非常吓人！ 

    　　但魏刚还是一脸淡定的模样，甚至都没有关心两句。 

    　　哪像现在似的，不知道的还以为赵卫红得了什么绝症呢 

    　　而史继东的表现更是夸张，拽着赵卫红二话不说就要往医务室跑！ 

    　　但非常尴尬的是. 

    　　没拽动. 

    　　“卫红？” 

    　　“愣着干啥？跟我走啊！” 

    　　在史继东掺杂着不解与惊愕的目光中。 

    　　赵卫红非常坚定的摇了摇头。 

    　　“班长，先不着急。” 

    　　“并且这点小伤，真不用麻烦卫生员。” 

    　　说罢，赵卫红瞥了一眼自己面前的熟练度。 

    　　【初级战术动作】 

    　　【当前熟练度198/200】 

    　　抬手摸了摸额头上的伤痕，刺痛的感觉顿时愈发明显。 

    　　赵卫红隐隐有些享受这种恰到好处的疼痛，因为这样能够使他的大脑更加清醒。 

    　　闭上眼睛，梳理了一遍刚刚的动作。 

    　　赵卫红已经渐渐掌握了战术动作的关窍。 

    　　就连失误所导致的“挂彩”，其实也是赵卫红有意而为之，目的是为了实验新的发力方式。 

    　　从结果上看，赵卫红实验的方向是对的。 

    　　但需要一点小小的改进。 

    　　深吸一口气，赵卫红睁开眼睛，没有看向神情复杂的史继东，而是对着怔怔出神的魏刚，非常诚恳的申请道。 

    　　“连长.” 

    　　“不行！你赶紧给我去医务室！” 

    　　魏刚似乎猜到了赵卫红要说什么，态度十分激烈的就要回绝。 

    　　但赵卫红就像是没听见一样，仍然坚持着自己的要求。 

    　　“再来一次。” 

    　　“就一次！连长！” 

    　　“我感觉我马上就能优秀了！真的！” 

    　　“可以吗？” 

    　　“.” 

    　　赵卫红的执拗，赵卫红的较真，赵卫红的倔强！ 

    　　就这么非常直观的，展现在众人面前！ 

    　　魏刚的嘴唇微微颤抖，目光停留在赵卫红额头上的伤口，似乎是想要说些什么。 

    　　沉吟许久后。 

    　　魏刚却只憋出来一句—— 

    　　“卧倒。” 

    　　“啪！” 

    　　赵卫红再一次以据枪式，在铁丝网前蓄势待发。 

    　　但与之前不同的是，这一次，除了额头上多了一道伤口。 

    　　赵卫红的心里，还充满了信心！ 

    　　一秒三一。 

    　　这是赵卫红在获得这门科目“优秀”的道路上，最后一点距离！ 

    　　魏刚没有急着下达口令，而是给了史继东一个眼神。 

    　　直到史继东略带忧色的点头回应，魏刚这才将秒表上的数字清零。 

    　　“低姿匍匐！” 

    　　不知为何。 

    　　魏刚的声音，微微有些颤抖。 

    　　“前进！” 

    　　当秒表上的数字，重又开始飞速变换时。 

    　　赵卫红如先前二十多次的练习那般，再一次蹿了出去！ 

    　　并且赵卫红这次的动作更矫健，更迅猛，更有力！ 

    　　但赵卫红没有重蹈先前的覆辙。 

    　　每一次手脚并用的运动，都使得赵卫红向前猛蹿一大截，却没有让赵卫红接近头顶的铁丝网！ 

    　　在旁人看来，赵卫红就是在保持飞速前进的过程中，身体始终紧贴着地面！ 

    　　而在赵卫红的眼前，光幕同样在剧烈的变换着。 

    　　【初级战术动作技能熟练度+1】 

    　　【当前熟练度199/200】 

    　　【初级战术动作技能熟练度+1】 

    　　【当前熟练度200/200】 

    　　【技能等级提高】 

    　　【中级战术动作】 

    　　【当前熟练度9999/9999】 

    　　有那么一瞬间，赵卫红几乎以为自己这个存在感非常之低的金手指，出问题了！ 

    　　怎么熟练度突然就【9999】了？ 

    　　你这让我肝什么啊？ 

    　　但很快，赵卫红就反应过来。 

    　　看样子，战术动作这种非常“简单”的技能，中级，便是满级！ 

    　　这对于赵卫红来说，无疑是一份莫大的鼓励与褒奖！ 

    　　因为他终于通过自己的努力，获得了第一个金手指承认的，满级技能！ 

    　　技能升级时的异象再次出现，并且远比先前几次来的更加迅猛！ 

    　　赵卫红只感觉一股暖流伴随着凭空出现的力量，在身体中不断涌动！ 

    　　令赵卫红想要低吼，想要发泄！ 

    　　而三种匍匐动作，似乎成了赵卫红的“本能。” 

    　　就如同走路一般，是赵卫红离开娘胎就会的技能！ 

    　　伴随着一声压抑的低吼，赵卫红一手持枪，一手拍地。 

    　　在铁丝网的后半段，再次加快了速度！ 

    　　见此情景，魏刚人都麻了，心说你到底哪来的力气啊？ 

    　　同时下意识的看向了手中的秒表。 

    　　十五秒.十六秒.十七秒.十八 

    　　“报告！” 

    　　秒钟上的数字，最终定格在了十七秒七三！ 

    　　“十七秒七三” 

    　　“优秀？” 

    　　“这就优秀啦？” 

    　　“啊？” 

    　　赵卫红的成绩何止是优秀。 

    　　如无意外，这将是本届新兵当中，稳居第一的成绩！ 

    　　这一切来的实在是太过突然，令魏刚实在是难以接受。 

    　　这战术训练，才刚刚开始. 

    　　你怎么就突然“优秀”了呢？ 

    　　而“锄jian小队”的成员，更是呆立在了原地。 

    　　并且他们看向赵卫红的眼神中，已然多了些说不清，道不明的东西。 

    　　爬战术是个什么滋味，他们也都清楚。 

    　　不对自己下狠手，是绝对不可能获得好成绩的！ 

    　　如今，赵卫红就这样在他们眼皮子底下，取得了优秀的成绩。 

    　　那么问题就来。 

    　　一个对自己，都能下这样狠手的人。 

    　　对待别人时，又该是什么模样？ 

    　　几位“锄jian小队”的骨干成员，纷纷对视一眼，目光中似乎多了一种名为“畏惧”的情感。 

    　　“咱们的这个计划” 

    　　“还执行吗？” 

    　　沉默片刻后。 

    　　“锄jian小队”的创始人，有些无力的摆了摆手。 

    　　“算了.” 

    　　“解散吧。” 

    　　“跟他一个新兵营就当是咱们倒血霉了！” 

    　　“以后碰见这牲口躲着点走吧.” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　晚点还有一更，大约十一点半左右更新！ 

    　　东流先去睡觉咯，兄弟们晚安~ 

    　　求月票，咱们距离新书月票榜前几名，越来越近了！ 

    　　求月票哇！ 

    　　(本章完)

    110.第110章 赵卫红：我实在是太机智了！【

    　　第110章 赵卫红：我实在是太机智了！【求订！求月票！】 

    　　“快点！给我爬！” 

    　　“看看人家赵卫红，成绩都优秀了！” 

    　　“不是我说，跟他当同批战友，你们就没点紧迫感吗？” 

    　　“眼看就要下连了，你们就没有想要超过他的想法？” 

    　　在班长们恨铁不成钢的呵斥声中，新兵们咬着牙，想要让自己爬快些。 

    　　但胯骨侧面，以及膝盖，手肘等位置愈发汹涌的疼痛，却是让他们快不起来。 

    　　直到此刻，新兵们才意识到。 

    　　赵卫红在一个小时不到的时间内，从“及格”一路突破到了“优秀”，是多么离谱的一件事。 

    　　没有“剐掉身上二两肉”的气势与魄力，是绝对不可能办到的！ 

    　　念及于此，新兵们不由对赵卫红生出了几分敬意。 

    　　但这不妨碍新兵一边“扭曲阴暗的爬行”，一边在心里对赵卫红破口大骂！ 

    　　没事瞎瘠薄卷啥啊！ 

    　　这下好了，原本一分钟的达标时间，在赵卫红训练结束之后，直接被改成了三十秒！ 

    　　并且这还不是魏刚改的，而是另外两位连长改的！ 

    　　“都是两个肩膀顶一个脑袋！” 

    　　“赵卫红能做到，你们为什么做不到？” 

    　　“啥玩意？他是牲口？瞎说什么大实.瞎说特么什么呢！” 

    　　“是，他素质可能比你们强了一点。” 

    　　“但我也没让你们跟他似的，直接优秀吧？” 

    　　“及格都办不到，还好意思跟我讨价还价？” 

    　　“再加两趟！爬不及格就给我一直爬！” 

    　　魏刚“不经意”间，反复重复他们二连有人战术优秀了。 

    　　说罢，还会用满是质询意味的目光看向一连长和三连长，意思是你们的人呢？ 

    　　去哪了？ 

    　　咋没人优秀呢？ 

    　　面对这种赤裸裸的炫耀，两位连长顿觉一张老脸挂不住了，回过身来便凶神恶煞的开始操练自己连队的新兵。 

    　　不就是战术优秀么！ 

    　　显摆什么啊？ 

    　　我们连队也有！ 

    　　但很遗憾，无论两位连长怎样逼迫。 

    　　第二个战术成绩达到优秀的新兵，却始终没有出现. 

    　　这个真没有. 

    　　战术这门科目，就是这样。 

    　　爬的慢并不全是体能的问题，方式方法也至关重要。 

    　　方法不对，你就是“爬”的再快也白费！ 

    　　毕竟，“走”的就算再快，又怎么能和“跑”比速度？ 

    　　这种时候，就得循循善诱，引导新兵们像赵卫红似的，找到一个最适合自己身材的发力方式。 

    　　但两位连长显然没有这样的耐心。 

    　　还是那句话，赵卫红能办到，你们为什么办不到？ 

    　　爬！爬就完了！ 

    　　爬着爬着肯定就快了！ 

    　　新兵们顿时叫苦不迭，被一趟接着一趟的战术训练，折磨的死去活来！ 

    　　只要听见“低姿匍匐”这四个字，新兵们就感觉浑身的骨头酸痛，低矮的铁丝网在此刻彷佛变成了极其危险的龙潭虎穴，令人望而生畏。 

    　　到最后，他们甚至就连在心里大骂赵卫红两句的欲望，都渐渐消散了。 

    　　全都双目无神的站在铁丝网旁，浑浑噩噩，宛若行尸走肉。 

    　　其实从某种角度上来说，目前这两个连队的新兵，都欠了赵卫红一个“人情。” 

    　　毕竟，战术动作可是和战场，息息相关的技能。 

    　　练的愈娴熟，将来上了战场，活下来的几率也就愈大！ 

    　　是以，新兵们现在不但不应该骂赵卫红，反而还应该谢谢他嘞！ 

    　　不过赵卫红现在并不能亲眼目睹自己制造的“惨剧”，更无法当面接受其他人的谢意。 

    　　因为他正被紧张兮兮的史继东拽着，马不停蹄的前往医务室。 

    　　如果不是赵卫红一再坚持，魏刚和史继东甚至还想让卫生队出个担架，给赵卫红抬到医务室 

    　　“班长，我真没事！” 

    　　“一点小口子而已，要我说回去贴几个创口贴就得了！” 

    　　“真不用去医务室！” 

    　　“别废话，跟我来！” 

    　　史继东的语气非常强硬，显然，这趟医务室要是不去，他和魏刚都放不下心。 

    　　但赵卫红依旧表现的有些抗拒。 

    　　他倒不是怕打针，主要是怕耽误训练。 

    　　眼看下连的日子一天天临近，赵卫红心中的紧迫感，也愈发高涨。 

    　　毕竟，他可是答应了常定方，要夺得全营第一的名次！ 

    　　别看赵卫红现在所有科目，都是优秀的成绩。 

    　　但这不意味着赵卫红能够稳拿第一。 

    　　因为新兵与新兵之间的孰优孰劣，看的并不是“优秀”的数量多少，而是各个科目成绩累计起来的“总分。” 

    　　没当过兵的人，总会对部队有一种误解。 

    　　觉得所谓的“及格良好优秀”，便代表当事人在这门科目上的成绩。 

    　　实际上，这只是一种便于理解，表述成绩的方式。 

    　　在评价一个人在考核中具体的表现时，所采取的其实还是“分数制。” 

    　　只不过这个分数，通常不会直接公布罢了。 

    　　能拿到及格，就代表当事人获得了这门科目总分的六成。 

    　　良好是八成，优秀则是九成。 

    　　对于那些用“优秀”都无法准确描述其成绩的好兵，考核中还专门准备了一个独属于他们的荣誉。 

    　　也就是所谓的“满分。” 

    　　在优秀的基础上，成绩每提高一些幅度，就能提高对应的分数，直至获得这门科目全部的分数。 

    　　不过这项制度，并不是所有科目都有的。 

    　　比如战术，只要成绩能够达到优秀，便能够获得这门科目的满分十分！ 

    　　可别觉得这十分少，结业考核上，新兵足足有十几门科目需要考核，所采取的还是百分制！ 

    　　战术这个不到半分钟，就能够决出胜负的科目，能有十分之一的分值，已经足够说明这门科目的重要性了。 

    　　而器械这种，好兵和孬兵差距非常之大的科目，就会涉及到上面提到的“满分制。” 

    　　底子差的兵，就奔着优秀使劲。 

    　　而赵卫红这种兵，这是要在优秀的基础上，争取满分！ 

    　　自打来到部队后，赵卫红一直可谓是“如履薄冰”，生怕自己被派去养猪。 

    　　纵然此刻取得了一点微不足道的成绩，但也不敢小觑其他连队的新兵。 

    　　十室之邑，必有忠信！ 

    　　堂堂全营，岂无良才？ 

    　　347团今年有小七百号新兵，谁知道这里面会不会突然冒出来个，有资格和赵卫红竞争第一的“牲口二号？” 

    　　为了完成和常定方的约定，赵卫红给自己定下了一个小目标。 

    　　所有科目，必须满分！ 

    　　如此一来，其他人就算再强，最多也只能和赵卫红并列第一！ 

    　　念及于此，赵卫红真恨不得给自己竖个大拇指。 

    　　自己实在是太机智了！ 

    　　也正是因此，哪怕战术科目已经达成了优秀，并且还肝出了第一个满级技能。 

    　　赵卫红也不想浪费时间。 

    　　战术肝满了，其他技能又没满！ 

    　　总能找到肝的东西。 

    　　但史继东显然不理解赵卫红急切的心情，一路上都将赵卫红的胳膊握的死死的，就像是生怕赵卫红跑路，更忘了他曾经赵卫红面前，说自己也算是半个军医. 

    　　“军医！麻烦给我这个兵看看！” 

    　　赵卫红本以为，军医应当和普通医院的大夫一样，穿着白大褂，并且医术高绝，敢在战场上从阎王爷手里抢人。 

    　　但赵卫红对面的军医，并没有穿着白大褂，而是身着非常整洁的常服。 

    　　并且肩上军衔的级别也不低，两杠两星，居然还是干部身份！ 

    　　“这刚送走一个，又整过来一个？” 

    　　“史继东，你们这群班长干什么吃的？能不能给我少找点事？” 

    　　“年年都是这样，爬个战术跟特么打仗似的，不往我这里送一堆人都不算完！” 

    　　军医的脾气似乎有点暴躁，一边仔细观察着赵卫红额头上的伤势，一边对着史继东骂骂咧咧的。 

    　　不过平日里威风八面的史继东，在军医面前彷佛成了一只温顺的羔羊，哪怕挨骂，脸上都要陪着笑，唯唯诺诺的样子，看起来谄媚极了。 

    　　“是是是，您说得对。” 

    　　“回去之后我注意” 

    　　“是必须注意！” 

    　　“你看看！伤口距离眼睛多近？” 

    　　“战术能负伤的兵，什么样的居多就不用我多说了吧？” 

    　　“就你们这群班长不好好照看着，非得把人弄伤了再往我这送？” 

    　　“瞧瞧这伤口！血都冻住了！” 

    　　“你咋不再晚点送来呢？” 

    　　“.” 

    　　史继东一脸憋屈的模样，欲言又止。 

    　　最终也只能低三下四的开口道。 

    　　“军医教训的对.” 

    　　“我以后一定注意.” 

    　　“您看看，我这个兵的伤，该怎么处理？” 

    　　“留下！打针！” 

    　　“啊？” 

    　　“军医，不打针行不行啊？” 

    　　“我器械现在才勉强优秀，距离满分还有好一段距离呢！” 

    　　“我还想回去继续训练呢？” 

    　　“.” 

    　　医务室里，霎时间鸦雀无声 

    　　听罢赵卫红这番惊世骇俗的言论，军医这时候也回过味来了，又仔细看了赵卫红两眼，忽然抬手，给了赵卫红一个大逼斗！ 

    　　“啪！” 

    　　“训个屁的练！” 

    　　赵卫红摸着后脑，一脸懵逼，心说你怎么打人呢？ 

    　　见此情景，史继东不知怎么，心中莫名的暗爽不已 

    　　终于有人能收拾收拾这小子了！ 

    　　“军医.我这伤口也不严重吧.” 

    　　“我听你说，刚才那个满脸是血的，不也回去了么” 

    　　“他跟你一样吗？” 

    　　“他那伤是看着唬人，实际上没啥大事，连破伤风都不用打！” 

    　　“你这伤口虽然血流的少，但位置有点深，必须打破伤风！” 

    　　“并且接下来几天的训练也可以停了，伤口不能沾水！” 

    　　“算了，看你这样也不是像是个能听话的。” 

    　　“史继东，你这个兵，接下来三天就留在卫生队了，每天记得按时送饭。” 

    　　一听说三天不能训练，赵卫红人都被吓傻了，赶忙用可怜巴巴的目光看向了史继东，希望他能把自己带走。 

    　　“咳，卫红啊。” 

    　　“没事，这一周安排的都是战术训练。” 

    　　“你现在战术已经优秀了，训不训练都一样。” 

    　　“过些时候，我给你把三大条令拿过来，你就趁着这段时间好好背。” 

    　　“这理论知识，也是考核的一部分内容嘛！” 

    　　赵卫红一听，史继东说的确实有那么点道理，这才心不甘情不愿的点了点头，算是勉强同意。 

    　　片刻后，军医亲自上手，给赵卫红的伤口消毒，给赵卫红做了个皮试，确定没有过敏反应后，对准赵卫红的屁股就来了一针。 

    　　也不知道军医是不是故意的，这一针扎下去那叫一个酸爽，痛的赵卫红差点没叫出来！ 

    　　“现在知道疼了？忍着！” 

    　　“以后你最好多受点伤，好让我多给你打几次针！” 

    　　赵卫红没吭声，提上裤子便被卫生员带到了一旁的宿舍。 

    　　史继东已经把赵卫红的铺盖卷都搬了过来，还带来了红彤彤的“三大条令”小本本。 

    　　这玩意可不太好搞，新兵们平时背诵，都是要自己在本上抄下来的。 

    　　“伤没啥事，但咱不能伤上加伤。” 

    　　“喏，条令给你拿来了。” 

    　　“三天而已，一眨眼就过去了。” 

    　　“你把条令好好背背，能背多少背多少。” 

    　　“这玩意不止结业考核能用上，将来所有的理论测试，都少不了三大条令！” 

    　　赵卫红点了点头，但看起来仍是有些不甘心。 

    　　“班长.哎哟！” 

    　　趁着说话的功夫，史继东示意赵卫红坐下。 

    　　可就在赵卫红的屁股接触板凳的一霎那，赵卫红直接跳了起来！ 

    　　这不是赵卫红矫情，是真的疼！ 

    　　看这架势，赵卫红就算不留在卫生队，也很难正常训练。 

    　　念及于此，赵卫红彻底死心，双目无神的望着天板，感觉人生彻底失去了希望。 

    　　三天不能训练啊！ 

    　　对于赵卫红来说，这简直是这世间最残酷的刑罚！ 

    　　“行了，别这么没精打采的。” 

    　　拍了拍赵卫红的肩膀，史继东犹豫片刻，突然神秘兮兮的开口道。 

    　　“告诉你个秘密。” 

    　　“都不能训练了.啥秘密也不重要了” 

    　　“.” 

    　　“知道军医为啥只能让你卫生队留三天吗？” 

    　　“为啥.” 

    　　“因为三天后，要组织你们这群新兵蛋子，进行实弹射击训练！” 

    　　“啥？” 

    　　一听这话，赵卫红顿时兴奋的两眼放光，感觉人生一下子又有了盼头！ 

    　　“班长，真的吗？” 

    　　今日份万字更新送上！ 

    　　兄弟们！咱们距离新书月票榜前几名，越来越近了！ 

    　　继续满地打滚求月票哇！ 

    　　(本章完)

    111.第111章 突然情况！即将到来的首长！【

    　　第111章 突然情况！即将到来的首长！【求订！求月票！】 

    　　“这种事我还能骗你吗！” 

    　　史继东顺手将床头的暖壶拿了过来，给赵卫红倒了杯热水。 

    　　“来，喝点水。” 

    　　赵卫红现在哪还有喝水的心思？ 

    　　他满脑子想的都是三天后的实弹射击！ 

    　　授枪仪式，已经过去很久了。 

    　　但这81杠自打发下来，除了折磨新兵便没了半点用处。 

    　　授枪时欢天喜地的新兵，训练时最想做的就是把枪扔了. 

    　　这枪，不管是扛着，背着，还是举着，都能让新兵产生“还不如死了算逑”的错觉，总之是怎么拿都不舒服。 

    　　像赵卫红这种训练狂魔，肩膀上更是被枪带磨出了一道血痕，时磨时新，一出汗又痛又痒，堪称酷刑。 

    　　也正是因为这些与枪械相关的科目，非常的折磨人。 

    　　新兵们才会实弹射击这门科目，愈发的期待！ 

    　　如今实弹射击在即，赵卫红怎么可能不激动？怎么可能不兴奋？ 

    　　“行了！看你那眼神，都快要把老子吃了！” 

    　　史继东伸出手指，笑着虚点了赵卫红几下，便从床边起身，作势离开。 

    　　“好好养伤，三天后我来接你。” 

    　　“吃饭的事你不用担心，到点了我来领着你去食堂。” 

    　　“军医还让我给你送饭？拉倒吧！” 

    　　“就你那饭量，送饭你肯定吃不饱！” 

    　　“这事别告诉军医啊！” 

    　　说罢，史继东朝赵卫红眨了眨眼睛，便头也不回的离开了。 

    　　宿舍内顿时安静下来。 

    　　很是不甘的朝着训练场的方向望了一望，赵卫红翻开条令手册，准备给自己找点事做。 

    　　背书，算是赵卫红的一大强项，新兵连的理论考核就没难倒过他，每次都是满分。 

    　　但这一次，赵卫红却是迟迟无法进入状态，既想要出去训练，又对三天后的实弹射击，牵肠挂肚，根本静不下心。 

    　　“真特么耽误事！” 

    　　没好气的捣鼓了一句，赵卫红撑着身子起床，发觉屁股上已经没那么痛了。 

    　　蹑手蹑脚的走到门口，从缝隙中往外观察了一眼。 

    　　赵卫红发现，并没有人注意自己这边的动静，心中顿时产生了一个大胆的想法！ 

    　　要不 

    　　偷着练会俯卧撑？ 

    　　“班长，班副没事吧？” 

    　　史继东刚回到训练场，一班的新兵们便立马围了上来，非常关切的打听着赵卫红的状况。 

    　　看得出来，赵卫红这个副班长，在一班内的群众基础非常深厚。 

    　　可要是出了一班嘛 

    　　只能说不挨闷棍就算不错了！ 

    　　“大东，军医怎么说？” 

    　　“放心吧，你们班副没事，赶紧回去训练。” 

    　　先交代一句，将张彪等人打发走。 

    　　史继东这才和匆忙赶来的魏刚朝着铁丝网的方向走去，同时详细的开口道。 

    　　“军医说伤口有点深，打了一针破伤风，让他在卫生队待上三天。” 

    　　“也挺好的，平时让他休息都不肯休，这下可算能老实几天了！” 

    　　对于赵卫红意外挂彩这档子事，史继东是发自内心的觉得是件好事。 

    　　绝非是幸灾乐祸。 

    　　主要是史继东认为，赵卫红确实应该好好歇歇了。 

    　　史继东可是347团的“魔鬼教官”，闻名全师的“狼头！” 

    　　就连他都觉得赵卫红应该好好休息，只能说赵卫红现在训练强度，确实是太大了。 

    　　“呼，那就好，不会耽误结业考核就成。” 

    　　闻言，魏刚长出一口气，始终紧张兮兮的神情瞬间便放松下来。 

    　　“咋了？连长，有情况？” 

    　　史继东只是随口一问，因为他感觉魏刚有些紧张过头了。 

    　　赵卫红的伤口看着确实不怎么唬人，若不是保险起见，甚至连破伤风都不用打。 

    　　没想到这一问，还真让他问出了点东西！ 

    　　很是警惕的查看了一番身旁的情况，见没人注意自己这边的动静，魏刚这才压低声音，对着史继东解释道。 

    　　“团长昨晚给我打了个电话。” 

    　　“结业考核的时候，有首长要过来溜达溜达。” 

    　　史继东并没有表现的很意外。 

    　　因为能让魏刚这位主官如此紧张的，也就只有这种事了。 

    　　“几号？” 

    　　“三号，参谋长。” 

    　　“团里的还是师里的？” 

    　　一听这话，魏刚顿时朝史继东翻了个白眼。 

    　　“你是咋问出口的？” 

    　　“团里的和师里的，还用团长亲自给我打招呼？” 

    　　“再说了，人家要是想下来，还用经过咱们团长么？直接杀过来不就完了？” 

    　　说到这，魏刚竖起食指，朝上指了指，语气突然变得非常恭敬。 

    　　“是jun里那位三号！” 

    　　“啊？真的假的？” 

    　　骤然听到这则重磅消息，史继东表现的非常吃惊，立马反问道。 

    　　“不应该啊？” 

    　　“这位不是说马上就要升了吗？” 

    　　“jun里这么多团，往咱们团跑啥啊？” 

    　　“你问我我问谁去？我还巴不得他不来呢！” 

    　　“总之，团长说了，这段时间抓一抓好苗子的训练，让首长看看咱们团未来的尖子。” 

    　　“尤其是卫红，团长指名道姓，要让他在首长面前好好表现。” 

    　　“不过这事.我没敢告诉他，你也注意保密。” 

    　　魏刚和史继东对视一眼，瞬间便达成共识。 

    　　这事确实不能告诉赵卫红。 

    　　仅仅是因为和常定方的约定，赵卫红操练自己的强度，就已经让魏刚二人，十分害怕了。 

    　　这要是让他知道有大首长下来视察. 

    　　那特么还不得把自己活活练死啊？ 

    　　“这也算是个好事。” 

    　　魏刚看着在铁丝网内蠕动的新兵，眼神嫌弃，语气却略显萧索。 

    　　“虽说迎检麻烦了一点。” 

    　　“但以卫红现在的状态，只要考核的时候好好表现，绝对能入首长的眼。” 

    　　“要是他真被首长看上了，没准就被带到jun部去了。” 

    　　“.连长，这叫啥好事啊？” 

    　　“卫红被人带走，你舍得啊？” 

    　　“那特么总比他被姓方的带去当纠察强吧？” 

    　　“.” 

    　　一听这话，史继东瞬间哑火。 

    　　因为魏刚说的确实很有道理 

    　　“唉。” 

    　　重重的叹了口气，魏刚没再和史继东交谈，视线飘忽的望向了天边的云彩。 

    　　愈是临近下连，魏刚的心里便愈是忐忑。 

    　　而这份忐忑，自然是源自新兵营里，愈发炙手可热的赵卫红。 

    　　虽然赵卫红有些时候，确实很倔，十头牛都拉不回来的那种。 

    　　但赵卫红的的确确是一个好兵，毫无争议。 

    　　带了十几年兵，魏刚从未有过如此急切的心情，想要将一个兵纳入麾下。 

    　　但随着赵卫红崭露头角，毫无保留的展示自己的优秀。 

    　　魏刚觉得，自己可能真的要和赵卫红无缘了。 

    　　另外八个连长，自是不必多说。 

    　　要不是魏刚盯得紧，这八个倒霉玩意能给赵卫红的铺盖卷直接偷走！ 

    　　而方浩然这个军务股长兼新兵营营长，更是毫不掩饰自己对于赵卫红的欣赏，属于是魏刚在“赵卫红争夺战”中的头号劲敌。 

    　　再加上赵卫红目前在新兵营里，堪称“断档”的身体素质。 

    　　没准团里没来参加新训的其他连长，也会过来抢人。 

    　　现在又突然多了个jun部下来的首长。 

    　　这些“竞争对象”，着实是让魏刚压力山大。 

    　　虽然魏刚平日里，对于赵卫红的去留，一直都表现的非常佛系，只要不被方浩然拐走就成。 

    　　但说是这么说，十几年未曾一遇的好兵，此刻就活生生的站在魏刚面前，还是魏刚亲手带出来的。 

    　　魏刚怎么可能舍得放他走？ 

    　　念及于此，魏刚又叹了口气，忽然想起了最近甚嚣尘上的那些风言风语。 

    　　多事之秋啊！ 

    　　“赵卫红！” 

    　　“你又偷着训练？” 

    　　“把我说话当耳旁风是不是？” 

    　　“来来来！我今天非给你打一针长长记性不可！” 

    　　经过这三天和军医的“斗智斗勇”，赵卫红早就摸清楚了军医的性子。 

    　　属于是典型的“刀子嘴，豆腐心”，抓到赵卫红偷着训练的时候，嘴上骂的那叫一个欢。 

    　　但一扭头，军医还是会查看赵卫红的伤口，确认有没有重新消毒的必要。 

    　　并且赵卫红去食堂吃饭的事，他也是睁一只闭一眼，说出的话可谓是“弹性空间”非常大。 

    　　“军医，我这可不是偷着训练！” 

    　　赵卫红隔着铺位，和气势汹汹的军医对峙，嘿嘿一笑。 

    　　“您忘了？三天满啦！” 

    　　“今天我就该回去了！” 

    　　话音未落，刚刚出完早操的史继东便推门走了宿舍。 

    　　“卫红！回去” 

    　　“军医，您也在啊？” 

    　　“哼！” 

    　　“滚滚滚，赶紧滚！” 

    　　“抓紧把你这个兵领走，一刻都别在我这多待！” 

    　　“看见你俩我就心烦！” 

    　　“是！” 

    　　被骂了一顿，史继东也不生气，而是乐呵呵的帮赵卫红收拾铺盖。 

    　　正准备离开时，赵卫红突然找到一脸愠色的军医，在军医非常掺杂着纳闷和嫌弃的目光中，立正站好，敬了个无可挑剔的军礼！ 

    　　“军医，这几天麻烦你了。” 

    　　“哼，知道就行！” 

    　　“以后注意点，别来麻烦我！” 

    　　“是！” 

    　　“军医，我们回去了奥！” 

    　　“滚！” 

    　　赵卫红和史继东对视一眼，狡黠一笑，捧着行李便离开了卫生队。 

    　　还没等出门，赵卫红便急不可耐的对着史继东询问道。 

    　　“大班长，实弹射击今天啥时候开始？” 

    　　瞥了一眼门口刚刚路过的纠察，史继东脚步不停，轻飘飘的扔下了一句。 

    　　“回去再说！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有两更，共计万字更新！ 

    　　顺便给大家预告一下，从明天开始，便开始加更，兑现上架时的加更政策！ 

    　　具体的加更细节会放到今天最后一更的读者感言中，关注更新的读者老爷可以查看一番。 

    　　最后，继续求月票！ 

    　　(本章完)

    112.第112章 实弹射击！满环就有三等功？【

    　　第112章 实弹射击！满环就有三等功？【求订！求月票！】 

    　　捧着行李“当啷当啷”的走回宿舍。 

    　　刚一进门，还不等赵卫红发问，走廊里便突然响起了哨声。 

    　　“嘀！” 

    　　“各班，学习室领背心！” 

    　　背心？ 

    　　这大冬天的发背心干啥 

    　　就在赵卫红纳闷的功夫，史继东已经放下行李，朝宿舍外走去。 

    　　“卫红，东西先放床上，回来再收拾。” 

    　　“动作快点，学习室集合！” 

    　　回到班里，史继东瞬间便恢复到了平日里“活阎王”的状态，语气冷冽。 

    　　张彪等人赶忙上前，一边帮赵卫红把行李放下，一边满脸关切的询问道。 

    　　“班副，你没事了吧？” 

    　　“班长说今天要打靶，我们正担心你回不来呢！” 

    　　“本来就没事。” 

    　　“一点小口子，军医非要打一针。” 

    　　“行了，不说了，别让班长发火。” 

    　　张彪等人从谏如流，立马一溜小跑的钻进了学习室。 

    　　就和发放服装时的场景一样。 

    　　学习室前方的桌子上，正摆着一摞摞“背心。” 

    　　不过这并不是赵卫红以为的“背心”，而是战术背心，也叫胸挂。 

    　　学名，81式步枪胸挂！ 

    　　顾名思义，这套弹挂是随着81式自动步枪一同诞生的，属于是“配套”的装备。 

    　　不过虽然有很多人把81式胸挂叫做背心，比如刚刚下令集合的值班员。 

    　　可实际上，81式胸挂严格来说不能算是战术背心，更像是加大版的子弹带。 

    　　其正面的大口袋，可以让战士携带四个弹匣。 

    　　而左右两侧的小口袋，可以用来存放备弹，手雷，又或者是其他零零碎碎的小物件。 

    　　这玩意的下发，意味着新兵们进行三公里考核时要携带的装具，又多了一样。 

    　　不过这也意味着，新兵们距离心心念念的实弹射击，愈来愈近了。 

    　　拿到弹挂后，赵卫红并没能直接回到宿舍，而是留在学习室里，静静地等候魏刚的到来。 

    　　“哟，都等急了吧？” 

    　　“那我就长话短说，多给你们留一点准备时间。” 

    　　说到这，魏刚忽然伸手，指向窗外。 

    　　那里正是新兵们心心念念，却又从未涉足过的靶场方向。 

    　　“靶场那边，一连已经在训练了。” 

    　　“紧接着就是咱们连队。” 

    　　“训练开始之前，我先给你们看样东西，务必都给我记好了！” 

    　　赵卫红定睛一瞧，便见魏刚从兜里掏出来一枚金灿灿的弹壳！ 

    　　“就是这个，都认识吧？” 

    　　“一会实弹射击的时候，谁也不许给我惦记掉出来的弹壳，更不能捡起来往兜里揣！” 

    　　“不要觉得自己手段高，能瞒过我们。” 

    　　“我就明着告诉你们，训练回来第一件事，就是搜身！” 

    　　此言一出，原本对弹壳还有点想法的新兵，瞬间便打消了心里的念头。 

    　　赵卫红也是第一次听说还有这样的规定，心中不由得有些遗憾。 

    　　原本他也想着捡个弹壳，留作纪念。 

    　　见魏刚这么说，他也只好放弃了这个打算。 

    　　其实赵卫红的想法，也是绝大多数新兵的想法。 

    　　几乎所有新兵，这辈子都是第一次摸枪，更是第一次打靶。 

    　　要想将弹壳留着纪念一下，实在是太正常了。 

    　　但很遗憾。 

    　　新兵们注定不能如愿。 

    　　抛开安全方面的考量不谈，毕竟能拿着弹壳手搓子弹的狠人，只是少数。 

    　　主要是因为81杠所使用的子弹，基本上都是铜制的。 

    　　虽然铜不是贵金属，但价格也不低。 

    　　以目前这十分困难的财政条件，肯定要对遗留下来的弹壳进行回收，二次利用。 

    　　说白了，就是因为穷！ 

    　　紧接着，魏刚又讲了一些安全方面的注意事项，并且讲得非常仔细。 

    　　魏刚这人不爱啰嗦。 

    　　要是别的科目，他才懒的讲这么多。 

    　　但这可是实弹射击，弹匣里面压的都是近距离杀伤力极大的7.62x39mm步枪弹！ 

    　　别说是实打实的击中，就是擦个边，都有可能筋断骨折！ 

    　　干系重大，魏刚想不啰嗦都不行！ 

    　　并且除了这些用处不大的安全教育。 

    　　新兵营还有一种有些粗暴的方法，来减少实弹射击中出现意外的可能。 

    　　那就是禁止一部分新兵，参加实弹射击训练。 

    　　比如那些经过长期观察，依旧被认定为思想不太稳定的新兵，就属于此类范畴。 

    　　这可不是什么区别对待。 

    　　服役，又不是军训，没有规定说一定要让全体新兵，都参加实弹射击训练。 

    　　甚至有些兵来到部队待了两年，连枪都摸不上！ 

    　　下连就往哪个犄角嘎达一扔，该养猪养猪该站岗站岗，总之肯定有事做。 

    　　部队有的是这种不配枪的岗位，就是专门给这种人准备的。 

    　　不过347团今年的情况不错，新兵的心理素质都非常过硬，全员都能参加实弹射击。 

    　　交代完毕，魏刚将所有新兵脸上的表情，尽收眼底，又大声问了一句。 

    　　“还有没有什么要问的？” 

    　　“报告！” 

    　　魏刚的表情看起来很是意外，愣了一会才回答道。 

    　　“问！” 

    　　“连长，打靶满环有啥奖励不？” 

    　　“我听别人说，谁要是能在实弹射击上打出满环，就有希望拿个三等功？” 

    　　此言一出，学习室内瞬间鸦雀无声！ 

    　　所有新兵都在紧张兮兮的看着魏刚，渴望得到他的确认。 

    　　“呵呵，你知道的还挺多！” 

    　　在一众新兵满是期盼的目光中，魏刚缓缓点了点头。 

    　　“不错！咱们团确实是有这个说法！” 

    　　“你们也是运气好，这规矩估计快要取消了。” 

    　　“让你们这批兵给赶上了。” 

    　　话音刚落，先前出声的新兵立马便猴急猴急的追问道。 

    　　“连长，真有这事？” 

    　　“满环就有三等功？” 

    　　“是有希望拿三等功。” 

    　　“具体能不能拿到，还得看情况。” 

    　　“咋的，你要是个二次入伍的新兵，三等功也正常给你发？” 

    　　“你当三等功是大白菜呢？随随便便就往出给？” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　听着魏刚风趣的比喻，学习室内顿时爆发出一阵哄笑。 

    　　不过赵卫红并没有笑，而是微微颔首，若有所思。 

    　　在入伍之前，赵卫红就对这些部队中的荣誉，有所了解，并且还亲眼见过赵跃进的一等功勋章。 

    　　也正是因为曾经亲眼见过。 

    　　赵卫红在心里，才会一直埋有对勋章，不，是对属于自己的勋章的渴望。 

    　　只不过在来到部队后，赵卫红一直都“如履薄冰”，生怕自己被派去养猪，所以才把这份渴望，压在了心底。 

    　　在这即将下连的关头。 

    　　一份能够获取勋章的途径，突然出现在赵卫红面前。 

    　　这个三等功，赵卫红说不想要，那是假的。 

    　　但听魏刚的语气，想要在实弹射击中打出满环的成绩，绝对不是一件容易的事。 

    　　并且赵卫红自己心里也没底，因为这科目他从来都没有接触过。 

    　　要不是来到部队，赵卫红这辈子都没指望能摸上枪，更甭提实弹射击了！ 

    　　但无论如何，赵卫红终归是要尝试一下的。 

    　　离开学习室后，赵卫红回到宿舍，将刚刚拿到手的胸挂套在了衣服外面，便开始了短暂而又漫长的等待。 

    　　片刻后，伴随着清脆的哨音。 

    　　赵卫红跟着其他新兵“轰隆隆”的跑下楼，列队站好，终于朝着靶场的方向进发。 

    　　“砰！” 

    　　“砰砰！” 

    　　离着老远，赵卫红便听到靶场方向始终有零零落落的枪声响起。 

    　　空气中更是弥漫着有些刺鼻的味道，就像是年节各家各户燃放完爆竹后，挥之不去的硝烟味，莫名的增添了些许喜庆的氛围。 

    　　非常遗憾的是，赵卫红并不能使用自己的八一杠，进行射击。 

    　　靶场上每个射击位置上都摆放着一把校正过的八一杠，是专门用来进行射击训练的枪械。 

    　　并且每个设计位置旁还站着由干部担任的安全员，避免发生意外状况。 

    　　“一二三十五！” 

    　　“好，你们十五个第一批进行实弹射击！” 

    　　“记住了，在靶位上不要乱动，打完子弹就把枪放下，安全员什么时候让你起立，你再起立。” 

    　　“拿着！” 

    　　从魏刚手上接过弹匣，赵卫红刻意看了一眼。 

    　　弹匣里，终于有了子弹的存在，在阳光的照耀下散发着金灿灿的光芒，令人心醉。 

    　　将弹匣塞进胸挂中装好，赵卫红重新看向靶场的方向，目光灼灼。 

    　　“齐步走！” 

    　　在魏刚的指引下，赵卫红径直来到了属于自己的六号射击位。 

    　　“卧姿装子弹！” 

    　　口令响起后，赵卫红直接卧倒，同时从胸挂中掏出弹匣，装在了面前这把陌生的八一杠上。 

    　　幸好，靶场专门准备了训练用的海绵垫子。 

    　　不然这大冷的天，爬在地上还是非常遭罪的。 

    　　“嘟！” 

    　　一声非常沉闷的提示音过后，站在赵卫红身旁的安全员终于有了动静。 

    　　“可以开始射击了。” 

    　　闻言，赵卫红深吸一口气，用拇指将八一杠的保险指针，从代表锁定状态的“0”，拨到了代表半自动状态的“1。” 

    　　随即，据枪瞄准！ 

    　　队列处，史继东眺望着赵卫红爬在地上的身影，忽然鬼使神差的对着魏刚询问道。 

    　　“连长。” 

    　　“你说咱们连，今年能不能出一个满环的兵？” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　晚点还有一更，共计万字更新！ 

    　　顺便给大家预告一下，从明天开始，便开始加更，兑现上架时的加更政策！ 

    　　具体的加更细节会放到今天最后一更的读者感言中，关注更新的读者老爷可以查看一番。 

    　　最后，继续求月票！ 

    　　(本章完)

    113.第113章 我这一枪，有着二十年踩缝纫机

    　　第113章 我这一枪，有着二十年踩缝纫机的功力！【求订！求月票！】 

    　　“满环？” 

    　　“难。” 

    　　魏刚回答的很快，可谓是不假思索，似乎早就料到史继东会询问这个问题。 

    　　说罢，魏刚依旧眺望远方，又对着史继东反问道。 

    　　“你新兵时第一次打靶，打了多少环？” 

    　　“四十九环。” 

    　　“因为这事，还把当时的侦察连连长引来了，连唬带骗的给我拐到了侦察连。” 

    　　“给我新兵连班长还有连长气得够呛，甚至后来还找茬，跟侦察连打了一架。” 

    　　史继东淡淡一笑，脸上尽是缅怀之色。 

    　　对于军人来说，第一次打靶时过人的成绩，除了这是一份非常拿得出手的荣誉，还有着不同寻常的纪念意义。 

    　　比如退伍之后，要是跟一群没当过兵的朋友聚会，拿五公里和四百米障碍的成绩出来说事，显然不够直观。 

    　　因为很少有人知道这些科目的评判标准，更遑论以此来判断当事人，在部队到底是个什么水准。 

    　　可要是射击成绩，那可就不一样了！ 

    　　“五发子弹！我打了四十八环！” 

    　　看，这一下子就直观了！ 

    　　六岁小孩都能听得懂！ 

    　　“我比你差点，四十六环。” 

    　　“我们那一届新兵连，就出了一个射击满环的新兵，还是撞大运的那种。” 

    　　“后面再让他打，他就没上过四十环。” 

    　　“能打满环，估计是哪个倒霉蛋，把自己的子弹打到他的靶子上了。” 

    　　说罢，魏刚摇了摇头，直接下了断言。 

    　　“咱俩的天赋还算可以的吧？” 

    　　“并且我入伍之前还摸过几次枪，距离满环照样差着一大截。” 

    　　“你觉得咱们连的新兵，有几个将来能比咱俩强的？” 

    　　闻言，史继东没吭声，只是朝赵卫红的方向努了努嘴。 

    　　那边就有一个。 

    　　活的。 

    　　“卫红？我不觉得他第一次射击，就能拿满环。” 

    　　“他的情况你又不是不知道，家里都是普通人，这辈子就没摸过枪。” 

    　　“凭他的勤奋，下连之后狠练上一段时日，满环估计不成问题。” 

    　　“至于现在.能打个45环，你我二人还有他就应该偷着乐了！” 

    　　魏刚并不是不看好赵卫红。 

    　　主要是他相信自己从军十几年，积累下来的经验。 

    　　新兵第一次打靶时的成绩，基本可以代表这个新兵在射击科目上的天赋。 

    　　环数越高，天赋越好。 

    　　换句话说，新兵第一次射击时的成绩如何，全靠自己的天赋。 

    　　而能够支持新兵第一次射击就打出满环的天赋，实在是凤毛麟角，几年都不一定能出一个，不然也会有“满环就能有希望拿三等功”这个说法。 

    　　虽然这个规则的出现，受十年轮战和上个世纪末，轰轰烈烈的的“大练兵”运动，影响颇深。 

    　　但也足以说明哪怕是在部队，天赋卓群的射击天才都实属罕见。 

    　　魏刚不认为赵卫红能打满环，只不过是在实事求是罢了。 

    　　闻言，史继东沉默的点了点头，依旧没有开口，而是重新看向赵卫红所在的方向，眼神之中，隐隐有些期待。 

    　　史继东有种预感。 

    　　这一次，魏刚又估计错了。 

    　　因为他忘记了一件事。 

    　　那便是他和史继东积累下来，所谓的带兵经验。 

    　　在赵卫红身上，始终都没有生效过。 

    　　“嘶” 

    　　猛吸了一大口满是寒意的空气。 

    　　赵卫红屏住呼吸，透过觇孔与准星观察着一百米外的人形靶，将三者渐渐连成一条直线。 

    　　“砰！” 

    　　几乎是下意识的，赵卫红的第一颗子弹，就这么打了出去，赵卫红甚至都没有察觉自己究竟有没有扣动扳机。 

    　　这就是部队里老班长经常会提起的射击口诀。 

    　　有心瞄准，无意击发。 

    　　赵卫红也不知道自己这一枪上靶了没有，成绩又是如何。 

    　　但他并没有纠结这个问题，而是快速的进行了几次深呼吸。 

    　　待到气息渐渐平静下来后，赵卫红这才再次屏住呼吸，静静感受着心脏在胸腔内的跳动，与身体的起伏。 

    　　“砰！砰砰砰！” 

    　　靶场上，稀疏的枪声交织在一起，其中还混合着安全员气急败坏的大骂。 

    　　“你打不打？” 

    　　“都特么瞄了五分钟了，一枪不开！” 

    　　“咋的？你手上的家伙是望远镜吗？” 

    　　“还是说你打算用眼睛盯出一个满环？” 

    　　初次射击，新兵们大都非常珍惜这次机会，一枪下去总是要瞄了又瞄，才舍得击发第二枪。 

    　　不过实弹射击也是有着时间限制的，虽然对于新兵来说，时间绝对充裕。 

    　　但也不可能让新兵每一发子弹，都慢慢悠悠的瞄上五分钟。 

    　　“弹匣拿好。” 

    　　“起立！” 

    　　射击结束，赵卫红略显忐忑的站起身，和其他新兵一起，大步离开了射击场地。 

    　　才走几步，战壕内负责“蹲坑”的干部，便通过扩音器，开始报靶。 

    　　“一号靶，三十一环，一发脱靶。” 

    　　“二号靶，三十八环。” 

    　　“.” 

    　　赵卫红立马竖起了耳朵，准备仔细聆听自己的成绩。 

    　　而其他新兵，已经开始和主动迎上前来的魏刚聊上天了。 

    　　“感觉自己打的怎么样？” 

    　　“连长，你就听吧，马上你就能听到一个满环！” 

    　　“吹吧你就！还满环？” 

    　　“别说你，咱们连要是有任何一个人，拿到满环，我立马.” 

    　　“五号靶，二十六环，一发脱靶。” 

    　　“六号靶” 

    　　“嗯？” 

    　　报靶的声音，忽然戛然而止！ 

    　　见状，赵卫红顿时紧张起来，心里更是不受控制的胡思乱想。 

    　　报靶报的好好的，怎么到我这就突然停了？ 

    　　难不成.自己一发子弹都没上靶？ 

    　　就在赵卫红愈发纠结，并且越想越邪乎之际。 

    　　扩音器中，终于再次响起了声音。 

    　　并且这一次，报靶员相较于先前平静，甚至是不耐的语气，声音里多了些许非常明显的震惊。 

    　　“六号靶” 

    　　“五十环！” 

    　　话音落下。 

    　　全场轰动！ 

    　　靶场上所有人，都在齐刷刷的朝着赵卫红所在的方向眺望。 

    　　希望能够从刚刚结束射击训练的十五个新兵中，找到这个几年一遇的神枪手！ 

    　　人群当中，只有史继东没有四处张望，只是静静的看着不远处似乎有些懵逼的身影，眼神骄傲。 

    　　“.” 

    　　回过神来之后，赵卫红打量着自己微微有些颤抖的双手，眼神中充满了不敢置信的意味。 

    　　在射击训练开始之前，赵卫红想了很多种可能。 

    　　甚至都做好了五发子弹全部脱靶，被史继东狠狠训斥的准备。 

    　　但赵卫红是万万没有想到，也不敢想。 

    　　自己第一次实弹射击，居然就打出了满环的成绩！ 

    　　晕乎乎的抬起头来，赵卫红发现，魏刚正在目光灼灼的盯着自己。 

    　　赵卫红这时候依旧有点发懵，又感觉魏刚方才似乎说了些什么，口中下意识的询问道。 

    　　“连长.你刚才是不是说什么了？” 

    　　“我没听到.” 

    　　“咳咳，你听错了。” 

    　　“我啥也没说！” 

    　　非常尴尬的清了清嗓子，魏刚一把抓住赵卫红的肩膀，赶忙说起了正事。 

    　　“卫红，六号靶子是不是你的？” 

    　　在得到赵卫红肯定的答复后，魏刚的嘴角都快要咧到天上去了！ 

    　　“等会等会！你们都等会！” 

    　　将第二批准备进行实弹射击的新兵，直接拦下。 

    　　魏刚重新递给赵卫红一个弹匣，一边亲自“护送”赵卫红前往射击场地，一边交代道。 

    　　“弹匣里这回有十五发子弹。” 

    　　“你刚才怎么打的，现在就怎么打。” 

    　　“只要能打出满环，不，一百四十九环，给你一环的容错。” 

    　　“连长就想办法，给你搞个三等功！” 

    　　重重的拍了拍赵卫红的后背，魏刚似乎希望通过这种方式，让赵卫红感觉到自己对他的期望。 

    　　随即，魏刚又试图将安全员撵走。 

    　　“内什么，这是我们连的兵。” 

    　　“别说那个！老子才是安全员！” 

    　　在付出一包“塔山”的代价后，魏刚终于如愿以偿，美滋滋的站到了赵卫红的身旁。 

    　　“卧姿装子弹！” 

    　　这一次射击，赵卫红远没有方才淡定的心境。 

    　　心脏在胸腔里不受控制的狂跳，掌心更是在寒风之中，渗出了些许黏糊糊的汗水。 

    　　一闭眼，赵卫红的脑海中，就会浮现出一枚金灿灿的勋章。 

    　　搞得赵卫红是口干舌燥，迟迟没有进入状态，开始射击。 

    　　魏刚看在眼里，却又没有催促，只是静静的等待着赵卫红调整好状态。 

    　　他是故意在射击开始之前，引出了“三等功”这档子事。 

    　　目的嘛，自然是为了干扰赵卫红的心态。 

    　　因为是实弹射击其实是一个有点“玄学”的科目，很吃状态。 

    　　同一个人，同一把枪，同一个射击位置，两次射击打出的成绩，有可能是天差地别。 

    　　甚至于前脚五发子弹，全部上靶。 

    　　后脚便全部脱靶的离谱事，也不是没有发生过。 

    　　只有真正枪感超群，天赋异禀的狙击手苗子，才有可能排除状态的影响，每次射击都打出接近满环，甚至是满环的成绩！ 

    　　魏刚要做的，就是确认赵卫红，到底是不是这样的天才！ 

    　　“砰！砰砰砰！” 

    　　枪膛怒吼、火光咆哮！ 

    　　一枚枚弹壳带着炙热的温度，从枪膛内飞出，有些弹壳甚至直接落到了赵卫红的手上。 

    　　但赵卫红并没有被此影响，整个人依旧沉稳的目视前方，一下又一下的扣动着扳机。 

    　　射击很快结束。 

    　　赵卫红依旧趴在地上，等待着报靶员的声音响起。 

    　　“六号靶，嗯？一百五十环？” 

    　　“新兵训练结束了吗？这是哪位班长打的？” 

    　　靶场这边的情况，身处避弹壕中的报靶员自然是不知道的，正一头雾水，心说这到底是哪位老班长，在给新兵们打样啊？ 

    　　没人会去解答他的疑惑。 

    　　因为此刻所有人的注意力，都集中在那道刚刚站起的身影之上！ 

    　　十五发子弹，一百五十环！ 

    　　如果说先前的满环，还存在那么一丝丝运气的可能。 

    　　在这场额外的“测试”结束后，魏刚便已经可以肯定。 

    　　赵卫红，就是那么一个万中无一，枪感超群的射击天才！ 

    　　甚至就连赵卫红自己都没有想到。 

    　　他居然还有这样的天赋！ 

    　　思来想去，赵卫红决定将功劳，归咎于自己前世的积累！ 

    　　想想也是，赵卫红毕竟踩了二十年的缝纫机，拥有宗师级的缝纫机操作技能。 

    　　手上的本事自是不必多说，除了稳还是稳，能打出这样的成绩，也算正常。 

    　　“连长.我们能去训练了吗？” 

    　　“去去去去，别来烦我！” 

    　　第二批新兵可怜巴巴的在预备位置，等了半天。 

    　　见魏刚回来，便立马问了一句。 

    　　但魏刚现在哪有关注他们的心思，略显不耐的挥了挥手，直接给他们打发掉了！ 

    　　魏刚甚至都不想旁观剩下的新兵，进行射击训练了。 

    　　因为他觉得，剩下的所有人，乃至于全营剩下的所有新兵，都绝无可能，打出满环的成绩！ 

    　　就算有，他的射击天赋，也不可能比赵卫红高！ 

    　　带了这么多年兵，魏刚不是没见过第一次射击，便能够打出满环的射击天才！ 

    　　但能够像赵卫红这种，枪枪都是满环的新兵，魏刚还真是第一次见！ 

    　　念及于此，魏刚顿时非常震惊的咽了咽口水。 

    　　一次又一次。 

    　　赵卫红总能用实际行动，摧毁魏刚多年来形成的认知。 

    　　并且证明魏刚那些所谓的带兵经验。 

    　　一文不值！ 

    　　魏刚现在就纳了闷了！ 

    　　这天底下，难不成真有全才？ 

    　　赵卫红这小子，怎么特么什么科目都擅长啊！ 

    　　半晌之后，魏刚突然释怀似的一笑，不再纠结这个问题。 

    　　管他赵卫红的成绩到底如何？ 

    　　他就是再优秀，不还是他魏刚一手带出来的兵？ 

    　　“卫红，三等功的事情你不要着急。” 

    　　“连长既然答应你了，就肯定会努力帮你争取。” 

    　　“你自己也要好好训练，不能仗着天赋，就不把射击训练当回事。” 

    　　“最终能不能拿到三等功，还得看你在考核上的成绩，知道吗？” 

    　　“是！” 

    　　回到队列之后，赵卫红身前便“乌泱泱”的涌过来一大群人。 

    　　新兵也有，班长也有，甚至还有其他连队的人！ 

    　　每个人都在用或是敬仰，或是憧憬，或是欣赏的眼神看着赵卫红，七嘴八舌的打听着赵卫红究竟是怎么打出这么离谱的环数的！ 

    　　而一向对赵卫红关照有加的史继东，却是没有急着上前。 

    　　因为在训练开始之前，只有史继东一个人，认为赵卫红一定能打出满环！ 

    　　从结果来看。 

    　　赵卫红，并没有让他失望. 

    　　射击训练很快结束。 

    　　新兵们一边唱着“日落西山红霞飞，战士打靶把营归”的经典军歌，一边雄赳赳，气昂昂的走出靶场，还和迎面走来的三连，打了个照面。 

    　　“老魏，你们连的兵练完了啊？” 

    　　三连长本意就是想和魏刚打个招呼，没什么别的意思。 

    　　谁曾想，魏刚忽然就没头没尾的来了一句！ 

    　　“对！我们连有个新兵打了满环！” 

    　　“一共打了两次，二十发子弹，枪枪都是满环！” 

    　　“这事你咋知道的呢？” 

    　　三连长：“.” 

    　　“你特么有病啊？” 

    　　今日份第三更送上！ 

    　　说一下加更规则和加更方式。。 

    　　首订两更，目前是2920月票，按照每满一千月票加更一章的原则，也就两章。 

    　　不过东流相信，这一章发完估计就破3000月票了，所以月票加更应该是三章，长期有效，读者老爷们可以多多投票。 

    　　这样算下来，一共就是五章的加更。 

    　　从明天开始，每天在保底三更的基础上，额外加更一章，什么时候还完账，什么时候结束加更。 

    　　东流毕竟是每天日万更新，没什么存稿，偿还加更有些吃力，也就只能这么慢慢还了，但该有的加更肯定不会少！ 

    　　顺便一提，周末之前，新兵连的剧情应该就要结束了。 

    　　各位读者老爷们，赵卫红马上就要开始自己的纠察生涯了！ 

    　　话不多说，狠狠的求月票！ 

    　　(本章完)

    114.第114章 一鸣惊人！新兵连最后一道难关

    　　第114章 一鸣惊人！新兵连最后一道难关！【求订！求月票！】 

    　　“诶诶诶！老魏！你别走啊！” 

    　　“两包中华！” 

    　　“五包！五包总行了吧！” 

    　　“老魏！老魏！” 

    　　“别叫我！” 

    　　“直到新兵下连之前，咱俩不熟！” 

    　　347团侦察连连长：“.” 

    　　“老魏，你别这样啊，咱俩谁跟谁啊？” 

    　　“不就是一个兵吗？在你这还是在我这，那不都一样吗？” 

    　　“呵呵！” 

    　　魏刚冷哼一声，眼神中带着满满的不屑与嘲弄。 

    　　“既然都一样，那你来找我干啥？” 

    　　“.咳咳，这不是怕你浪费人才嘛.” 

    　　“射击满环啊，这小子就应该来我们侦察连.” 

    　　“放屁！” 

    　　一说到这个，魏刚立马就来劲了。 

    　　“射击满环就应该去你们侦察连？” 

    　　“他体能水准还不错呢！你是不是要给他送去特战团？” 

    　　“你这都什么时候的老黄历了？还以为是二十年前呢？” 

    　　“全团的尖子，都得可着你们侦察连挑？” 

    　　魏刚这话说的没错。 

    　　早些年的时候，一个团的尖刀连，必定是团里的侦察连，错不了。 

    　　这是从那个血与火的年代中，传承下来的老传统了。 

    　　团部直属的侦察连，俨然就是自家内部的“特种兵。” 

    　　连里全都是从其他连队抽调而来的尖子，素质非常过硬。 

    　　新兵想去侦察连待着？ 

    　　那是做梦，保底也得二年兵！ 

    　　毫不客气的说，那时候主力团的侦察连，所代表的就是人类历史上轻步兵的巅峰！ 

    　　再就是因为那段时期困难，比现在还困难。 

    　　很多好装备，都做不到全员列装、 

    　　一旦有点什么新鲜的家伙什，都得可着战时要第一波冲锋的侦察连装备。 

    　　像是迷彩服，防弹衣，还有钢盔什么的。 

    　　这样的连队，战力自然是杠杠的，没有战事的时候更是拽的不行，俨然就是各个连队的“老大哥。” 

    　　但这就像魏刚说的那样，是二十年前的老黄历了。 

    　　现在的单兵装具，只要是作战人员，就大差不差，尤其是347团这种王牌团，主力团。 

    　　团里抗大梁的，还得是机步连和装甲连。 

    　　侦察连现在绝大部分时候，都是担任战场感知，火力引导，信息保障等辅助作用。 

    　　正儿八经的主攻，还得是装甲连和机步连上。 

    　　时代在发展，战场形势也在变幻。 

    　　已经不再需要一个个“最可爱的人”，靠着血肉之躯去冲锋，从敌人的防线上撕开一道口子。 

    　　若是放到二十年前，没的说，347团的侦察连，肯定会破天荒的多出一个新兵。 

    　　但现在嘛 

    　　“我就明着告诉你，一条中华也没用！” 

    　　“赵卫红不可能给你！” 

    　　“老李，动手！” 

    　　说罢，魏刚和李江帆二人联手，将侦察连连长赶了出去。 

    　　别看他俩在涉及到赵卫红去向的问题上，也算是竞争对手。 

    　　但对于这种明晃晃的挖墙脚，魏刚和李江帆的态度，还是非常统一的。 

    　　先一致对外，有什么问题关起门来慢慢说，总之不能便宜了外人。 

    　　回到连部，魏刚端起水杯“吨吨吨”的一饮而尽，随即把水杯重重的放回桌子上。 

    　　力道之大，震的办公桌上的笔筒都是一阵颤动。 

    　　“妈的！这帮人真是没完没了！” 

    　　闻言，李江帆没吭声，只是略显惆怅的点了根烟。 

    　　自打赵卫红射击满环的消息，传出去后。 

    　　这已经是他俩轰走的第五个连长了。 

    　　哪怕赵卫红没有现在这冠绝全营的身体素质。 

    　　光靠他这一手“枪枪满环”的本事，来挖他的人就不可能少。 

    　　在部队，咋可能有人不喜欢神枪手？ 

    　　这可是吃饭的本事！ 

    　　这事甚至把常定方都给惊动了，还特地给魏刚打了个电话求证。 

    　　不过在得到魏刚肯定的答复后，常定方并没有表现的有多么意外，反而还来了一句“理应如此。” 

    　　搞得魏刚丈二和尚摸不着头脑，挂了电话琢磨了半宿，也没闹明白常定方这句“理应如此”，到底是什么意思。 

    　　随即，常定方又给赵卫红特批了两千发临期的子弹。 

    　　让魏刚带着赵卫红练练枪法，务必要在在结业考核上，好好表现。 

    　　一般来说，每个新兵在新训阶段能打的子弹，基本上在三十发上下，没准还会有只能听个响的空包弹。 

    　　某些特殊点的部队，没准两年兵当下来，也就只能打十发实弹，还是在新兵连里打的！ 

    　　哪怕347团是绝对的主力团，新兵的实弹配额，也不过区区三十发。 

    　　赵卫红这回一个人就能打两千发，都快赶上一个连的实弹配额了！ 

    　　若是让那个打一发子弹，就要瞄上五分钟的新兵来打。 

    　　这两千发子弹，他恨不得都能打到明年去！ 

    　　这下可算是给赵卫红打过瘾了！ 

    　　别的新兵打靶，一发子弹得慎之又慎瞄上半天，才舍得打出去。 

    　　到了赵卫红这，保险拨到“2”，全自动一开“砰砰砰”就是打，打完了魏刚还得夸一句“枪法真好！” 

    　　赵卫红算是发现了。 

    　　自己在实弹射击这门科目上，确实有着远超常人的天赋。 

    　　也有可能是因为技能升级时带来的微弱增强，不断累积下来，导致赵卫红的手变稳了。 

    　　才会在实弹射击这门科目上，表现的如此出色！ 

    　　至于究竟是为什么，对于赵卫红来说，已经不重要了。 

    　　总之，在这两千发子弹打完后，赵卫红成功将【全自动武器射击】技能肝到了高级。 

    　　具体的效果，就是赵卫红可以在使用全自动模式的情况下，一口气打完弹匣里的三十发子弹！ 

    　　环数不好说，但能做到子弹全部上靶！ 

    　　一般人想要达到这种射击水准，起码需要耗费几万甚至是十几万发子弹，才有可能喂出来。 

    　　魏刚甚至都不敢想象，要是赵卫红在jun里“三号”下来巡视的时候，露上这么一手。 

    　　“三号”脸上得是个什么表情！ 

    　　反正赵卫红现在射击训练的时候，靶场总得“乌泱泱”的围上一大群人，全都是慕名而来的干部骨干。 

    　　一人打靶，身后起码得跟着三四十号人围观。 

    　　魏刚相信，赵卫红只要能在结业考核上，正常发挥。 

    　　届时的场面，只会比现在还壮观！ 

    　　而随着实弹射击的科目，正式结束。 

    　　距离赵卫红一鸣惊人的日子，也愈来愈近了。 

    　　不过在这之前。 

    　　赵卫红，乃至于347团全体新兵，还需要面临他们在新训阶段的，最后一道难关！ 

    　　“沙沙沙。” 

    　　寂静的连部里，只有笔尖与纸张摩擦的声音，微微响起。 

    　　半晌之后，赵卫红长出一口气，将写完的连务会记录递给了李江帆。 

    　　“指导员，上周的连务会记录写好了。” 

    　　“您瞧瞧。” 

    　　李江帆随手接过，仔细的查看了一番，很是满意的点了点头。 

    　　现在的赵卫红，已经过了那个需要“打草稿”的阶段了。 

    　　连务会记录拿来就写，最多两个小时就能搞定。 

    　　直白的讲，就是现在的赵卫红，学会说“官话”了。 

    　　凭借这份能力，赵卫红现在完全可以在机关中任职，并且还能混的如鱼得水。 

    　　将笔记本直接合上，李江帆并没有发表评价，而是略显突兀的聊起了另一件事。 

    　　“卫红，有个任务，我觉得非常适合你。” 

    　　“不过这个任务有点艰难，你自己看看要不要接受。” 

    　　闻言，赵卫红也没问问任务的具体细节，直接原地立正，“啪”的一下对着李江帆敬了个礼，同时斩钉截铁的大声道。 

    　　“保证完成任务！” 

    　　“嗨，先别急着答应。” 

    　　“你先听听任务内容。” 

    　　李江帆无奈的笑了笑，对着赵卫红娓娓道来。 

    　　“这不是快要拉练了吗。” 

    　　“按照咱们团的惯例，届时会将咱们团的军旗，从团部里请出来。” 

    　　“由当年表现优秀的新兵，负责扛旗。” 

    　　“我和你连长，都觉得这个任务可以交给你。” 

    　　“但你要是接受这个任务，拉练全程，你得始终保证军旗高高飘扬，不能倒下！” 

    　　为了让赵卫红直观的明白军旗的重要性，李江帆还给赵卫红举了个例子。 

    　　“曾经某支部队在行军途中，不慎将军旗遗落到了山涧里。” 

    　　“后来军旗没能找回来，这支部队的番号直接就被撤销了！” 

    　　“卫红，你可能不清楚。” 

    　　“你们将要面临的拉练，哪怕放到全军，强度也是数一数二的。” 

    　　“为期十天，全程二百一十公里！” 

    　　“除了部分路段，你们能坐坐卡车。” 

    　　“剩下的时间，都得靠自己的两条腿走，时不时还会有急行军甚至是强行军！” 

    　　说到这，李江帆的语气中，多了几分严肃的味道，神情更是无比凝重。 

    　　“而你，绝对不能让军旗倒下，更不能离开你的双手！” 

    　　“除了吃饭睡觉，你在哪，军旗就得在哪！” 

    　　“你自己好好考虑考虑吧。” 

    　　李江帆已经给赵卫红说的很清楚了。 

    　　二百一十公里，光要坚持下来，都是一件难事。 

    　　更遑论扛着一面旗帜？ 

    　　哪怕赵卫红不接受这个任务，李江帆也能理解。 

    　　毕竟，军旗倒下，甚至是遗失的影响，实在是太坏了。 

    　　但以赵卫红的性格，从李江帆说出“任务”这两个字开始，就不存在他拒绝这个任务的可能！ 

    　　几乎是话音落下的一瞬间。 

    　　连部里，便再次响起了赵卫红斩钉截铁的应答。 

    　　“保证完成任务！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有三更，包括一章额外的加更！ 

    　　不过按照目前的速度，第四更应该是要在凌晨更新了。 

    　　没关系，无非是东流熬熬夜的问题！ 

    　　既然承诺了，那就肯定会有！ 

    　　话不多说，继续求月票！ 

    　　(本章完)

    115.第115章 全军独一份的军旗！陕甘雄师！

    　　第115章 全军独一份的军旗！陕甘雄师！【求订！求月票！】 

    　　接下来三天，新兵营涉及到腿部的训练，全都取消了。 

    　　三公里不跑了，什么蛙跳，鳄鱼爬之类的体能科目，也不做了。 

    　　甚至就连早操的内容，都变成了非常“温柔”的队列训练，或者是擒敌训练。 

    　　恍惚之间，新兵们感觉自己回到了刚入营的时候，小日子过的别提有多舒坦了。 

    　　可愈是这样。 

    　　新兵们的心里，反而愈发没底，成天紧张兮兮的，有点风吹草动便吓的半死，甚至都产生幻觉了！ 

    　　“班副，卧槽！ 

    　　“快起来！” 

    　　深夜，睡梦中的赵卫红，突然听到了一声非常惶恐的惊叫！ 

    　　几乎是下意识的，赵卫红便从床上爬了起来，同时惊出一身冷汗，还以为自己睡过头了。 

    　　可看了看窗外浓墨般的夜色，赵卫红忽然感觉事情没这么简单。 

    　　“.现在几点了？” 

    　　“不知道啊。” 

    　　“不知道？不知道你叫我起来干啥？” 

    　　赵卫红直接杀向学习室，开灯看了两眼后感觉天都塌了！ 

    　　还特么不到两点！ 

    　　“咋回事？” 

    　　“大半夜不睡觉嚷嚷什么呢？” 

    　　史继东这时候也被惊醒了，语气中带着一丝清梦被扰后的烦躁。 

    　　“啊？你们没听见哨声吗？” 

    　　“不是紧急集合吗？” 

    　　刚从学习室回来的赵卫红：“.” 

    　　在确定了张彪口中的“紧急集合”，只是他睡迷糊了的幻觉后。 

    　　史继东瞬间就从床上蹦起来了，二话不说对着张彪就是一个大逼斗，随即下令继续睡觉。 

    　　可被张彪这么一搞，赵卫红哪里还睡得着，只好直勾勾的盯着上铺的床板发呆。 

    　　其他人也是大差不差，躺在床上辗转难眠，为即将到来的拉练而担心着。 

    　　入营这么久了，他们早就明白了部队到底是个什么地方。 

    　　他们现在过的越舒服，便意味着即将到来的拉练越恐怖！ 

    　　不知道过了多久。 

    　　恍惚间，赵卫红听到了史继东的声音。 

    　　“都起来吧。” 

    　　说罢，宿舍的钨丝灯瞬间亮起，在黑夜之中开辟出了一方充满光明的小天地。 

    　　赵卫红睁开眼睛，便见史继东已经穿戴整齐，正有条不紊的将行李装入刚刚下发的背囊中。 

    　　走廊里灯火通明，不断有人影伴随着杂乱的脚步声，从一班的宿舍门口路过。 

    　　显然，由于张彪大半夜瞎咋呼的缘故。 

    　　史继东难得温柔了一次，刻意推迟了一会起床时间。 

    　　赵卫红赶忙来了个鲤鱼打挺，从床上弹起，开始学着史继东的模样，将被子，枕头啥的全都塞进了昨天才拿到手的背囊里。 

    　　甚至就连小黄盆都没放过，扣在背囊上正好成了一个“盖子”，离远了瞧非常滑稽，很像龟壳。 

    　　从柜子里取出水壶挎包，再将背囊甩到身上。 

    　　赵卫红便完成了拉练前的准备工作。 

    　　至于新兵们又爱又恨的八一杠，这次拉练并不需要携带，也不知道是新兵们的幸运还是不幸。 

    　　其实347团前几年的新训拉练，还是要求带枪的。 

    　　但在闹出了几次新兵把枪丢在雪地里，半个团挖地三尺，恨不得把山都给刨了，才把枪找回来的事情之后。 

    　　新训拉练便不需要带枪了。 

    　　“看看水壶里的水，都装满了没有。” 

    　　“都别嫌重，到时候路上渴了没得喝，可别说我没提醒你们！” 

    　　亲自检查了一遍每个人的背囊后，史继东便没再吭声，领着赵卫红等人在沉默中等待着哨声的响起。 

    　　“嘀！” 

    　　不知道是不是自己的错觉。 

    　　赵卫红总感觉这次的哨声，多了几分紧迫的味道。 

    　　“训练场，跑步集合！” 

    　　“跟上！“ 

    　　史继东大手一挥，带头冲出了宿舍，赵卫红等人赶忙跟上。 

    　　临出门时，赵卫红回头看一眼只剩柜子和床板，显得光秃秃的宿舍。 

    　　赵卫红忽然感觉心情莫名的沉重，但很快便把这股沉重从心里赶了出去，转而大步跟上史继东的脚步。 

    　　一溜小跑来到训练场。 

    　　各位连长早就在各自的位置上站好，并且每位连长手中还拿着一面鲜红的旗帜，迎风猎猎。 

    　　“连长，人到齐了。” 

    　　“嗯。” 

    　　魏刚点了点头，忽然对着队列大声道。 

    　　“权世乾！” 

    　　“到！” 

    　　“这是咱们新训二连的旗帜，是咱们二连的象征！” 

    　　“现在我决定将这面军旗托付给你，由你来扛着这面旗帜，走完拉练全程！” 

    　　“是！” 

    　　说罢，权世乾非常惊喜的上前，从史继东手中接过了这面旗帜。 

    　　按理来说，现在权世乾才应该是众人关注的重点。 

    　　可队列里并没有多少人看向权世乾，反而全都用或是困惑，或是幸灾乐祸的目光，打量着一言不发的赵卫红。 

    　　什么情况？ 

    　　有赵卫红在，这扛旗的任务，咋的也不可能轮到权世乾啊！ 

    　　难不成，赵卫红“失宠”了？ 

    　　还是说权世乾这小子是个关系户，硬生生抢走了这份本应当属于赵卫红的荣誉？ 

    　　正当新兵们浮想联翩，并且越想越邪乎之际。 

    　　队列前方，突然响起了一道底气十足的声音。 

    　　“赵卫红。” 

    　　“到！” 

    　　“出列！” 

    　　“是！” 

    　　在全体新兵的注视下。 

    　　赵卫红以无可挑剔的跑步姿势，来到了方浩然面前，立正站好。 

    　　方才因为赵卫红没有扛旗，而议论纷纷的新兵们，这才注意到。 

    　　方浩然的手里，也紧握着一面旗帜。 

    　　并且比其他连队的军旗更大，更精致，更鲜艳！ 

    　　旗帜四周都带有金黄色的丝线，在寒风的怒吼中不断飘扬，宛若一团正在熊熊燃烧的火焰。 

    　　旗身上，赫然绣有四个刚劲有力的大字。 

    　　陕甘雄师！ 

    　　团级单位，正常情况下都要在军旗上以“团”字结尾。 

    　　可像347团这种干脆利落，以地名冠以“雄师”之名的军旗，全军独此一面！ 

    　　这面军旗不仅仅是347团的象征，更是其光荣历史与悠久传承的展现！ 

    　　训练场上，霎时间鸦雀无声。 

    　　而那些方才对着赵卫红，幸灾乐祸的新兵，此刻瞳孔剧烈地震，脸上满是不可置信的神情！ 

    　　难不成. 

    　　“列兵赵卫红！” 

    　　“到！” 

    　　方浩然一脸庄重的拿着军旗，缓缓走到赵卫红面前，伸出手臂。 

    　　没有任何言语。 

    　　也不需要任何言语。 

    　　赵卫红抬手，一脸郑重的接过了这面凝缩着岁月与荣誉的军旗！ 

    　　旗帜并不是很重，甚至可以说是很轻。 

    　　但在接过军旗的一霎那，赵卫红忽然感觉自己的肩头，多了一副重担！ 

    　　旗帜依旧飘扬。 

    　　赵卫红并没有回到队列当中。 

    　　而是在方浩然的示意下，握着军旗，第一个走出了营门！ 

    　　人流滚滚龙蛇远。 

    　　全体新兵排成三列，组成了一条蜿蜒的长龙，正式开始了这场为期十天的拉练！ 

    　　自打入营之后，新兵们这还是第一次离开营区。 

    　　纵使心中仍存有对于拉练的畏惧，但也阻止不了他们好奇的东张西望，尽情欣赏着一望无垠的北国风光。 

    　　赵卫红却是没有赏景的心思。 

    　　此刻，他全部的注意力，都维系在手中的旗杆上。 

    　　尽管李江帆的吩咐，是不让军旗倒下就成。 

    　　可赵卫红心中总有一股声音，不断提醒他军旗不光不能倒下，甚至歪都不能歪！ 

    　　抬头看了一眼旗帜上的大字。 

    　　赵卫红抿了抿唇，将旗杆握的更紧了。 

    　　昏暗的天色渐渐放晴，大路两旁渐渐出现了当地的百姓。 

    　　看着这一支朝气蓬勃的队伍，不少百姓纷纷驻足围观，甚至还有人回到家中，拿出了热水和饭菜，热情的招呼路过的新兵吃上两口再走。 

    　　军民鱼水情。 

    　　这句话，便是这一场景最生动的写照。 

    　　一群十八九岁的娃娃，在入伍之前可能稳重，可能活泼，甚至还有可能顽劣。 

    　　但只因他们穿上了这身军装，这群淳朴的百姓，便愿意为他们送上最高规格的敬意与礼遇！ 

    　　只因百姓们明白。 

    　　当天灾人祸来临时，这群十八九岁的娃娃，将会构筑起一道坚不可摧的防线，横扫一切敢于来犯的牛鬼蛇神！ 

    　　在一道道和善的目光注视下。 

    　　新兵们情不自禁的将胸膛挺起，稍微有些散乱的步伐重又变的整齐。 

    　　而干部和班长则是走到道路两旁，苦笑不得的拒绝着一位又一位百姓的盛情邀请。 

    　　“大娘，我们有纪律！” 

    　　这句话彷佛有什么神奇的魔力，令百姓们不再坚持送上自己的好意，转而唤出自己的家人，在沉默中目送着这一支充满朝气的队伍，渐行渐远。 

    　　“向前向前向前！” 

    　　“我们的队伍，向太阳！” 

    　　“.” 

    　　“我们是一支不可战胜的力量！” 

    　　彷佛是为了回应百姓们的目光。 

    　　队伍里，顿时响起了洪亮的歌声。 

    　　可能是终于明白了自己身上这身军装，在百姓眼中，究竟意味着什么。 

    　　新兵们纷纷扯着喉咙，用生平最大的嗓门，大声唱着这首他们已经唱腻了的军歌。 

    　　在嘹亮的歌声中，蜿蜒的长龙终于离开了大路，走上了山间满是积雪，并且非常崎岖的小路。 

    　　歌声霎时停下。 

    　　同样扯着嗓子唱歌的赵卫红，顿感一阵口干舌燥，迫不及待的想要喝口水，润润嗓子。 

    　　但手上握着军旗的他，明显没有这个条件。 

    　　咽了咽口水，赵卫红继续为整支拉练队伍开路。 

    　　突然，赵卫红的身后，传来了一声非常急促的惊呼！ 

    　　“敌袭！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　给大家道个歉，今天的第二更晚了很多。 

    　　主要是下午码字突然头疼的不行，太阳穴一跳一跳的疼，吓得我赶紧跑床上睡了一觉。 

    　　一会凌晨还有一更，第四章加更要放到明天了，请读者老爷们见谅！ 

    　　睡醒了还没吃饭，东流先去吃个饭，回来就写第三更，写完就发！ 

    　　要睡觉的读者老爷可以休息，明天睡醒了再看也一样！ 

    　　继续求月票！！！！ 

    　　(本章完)

    116.第116章 拉练插曲，暴怒的方浩然！【求

    　　第116章 拉练插曲，暴怒的方浩然！【求订！求月票！】 

    　　“敌袭！” 

    　　伴随着对讲机中突如其来的惊呼，原本有序行进的队列顿时停在了原地。 

    　　新兵们你看看我，我看看你，因为长时间行军而有些失神的目光中，写满了茫然，一时间根本搞不清楚究竟发生了什么。 

    　　敌袭？ 

    　　出来营区也没多久啊. 

    　　咋还敌袭上了？ 

    　　张彪更是一脸懵逼四处张望，嘴里还颇为疑惑的嘀咕着。 

    　　“啥情况啊？慌慌张张的.” 

    　　“鹰酱打过来了？” 

    　　“我特么让你打过来了！” 

    　　这一句话给史继东气的嘴都歪了，上去就是一个大飞脚给张彪直接踹趴在地，同时气急败坏的大骂道。 

    　　“耳朵聋了吗？” 

    　　“不知道卧倒啊？” 

    　　于此同时，远处也传来了类似的咆哮。 

    　　“还特么在这傻杵着！” 

    　　“我平时怎么教你们的？” 

    　　被班长骂了一通，新兵们这才回过神来，赶忙手忙脚乱的原地卧倒。 

    　　动作慢的还有可能受到班长的“关照”，享受到和张彪一样的待遇。 

    　　看着班长勃然大怒的模样，新兵们战战兢兢的趴在地上，一动都不敢动。 

    　　山间的积雪很厚。 

    　　有的新兵想要把头抬起来，却招来了班长更为严厉的怒斥。 

    　　无奈之下，新兵们只能把身子完全埋在雪里，感受着愈发刺骨的寒意，一点点沁入心里。 

    　　赵卫红原本在听到“敌袭”的第一时间，就想卧倒来着。 

    　　但却被方浩然当场拦下了。 

    　　赵卫红也就只好原地立正，回身望着山路上根本看不见尽头的长龙。 

    　　真别说，这场面还挺壮观的。 

    　　在度过了此生最漫长的五分钟后。 

    　　对讲机里，终于有了动静。 

    　　“起立！” 

    　　新兵们顿时如获新生，赶忙从地上爬起，还不忘拼命拍打身上的积雪，试图以此来驱散愈发瘆人的寒气。 

    　　没有任何意外，凡是起身之后，“动手动脚”的新兵，又被各自的班长好一顿收拾。 

    　　山谷内，渐渐安静下来。 

    　　在赵卫红的注视下，方浩然拿着对讲机，语气冷冽的对着全营训话道。 

    　　“我很失望！” 

    　　给新兵们方才的表现，做出了十分公正的评价。 

    　　方浩然继续训话，并且嗓门愈来愈高！ 

    　　“如果这不是一次应急演练，而是真正的战争！” 

    　　“刚才的十几秒，足够你们死上八个来回！” 

    　　闻言，新兵们这才后知后觉的反应过来，这仅仅是拉练途中一次稀松平常的应急演练。 

    　　念及于此，不少新兵心中纷纷升起了怨气，认为这次训练就如往常一样，都是干部骨干在刻意折腾人。 

    　　可话又说回来了。 

    　　如果方浩然一语成谶，被新兵们好死不死的赶上了真正的敌袭。 

    　　那么这群满腹牢骚的新兵，估计连抱怨的机会都不会有了。 

    　　没办法，虽然新兵们已经戴上了军衔，完全可以以军人的身份自居。 

    　　但没有经历过战火洗礼的他们，根本不能称之为一名合格的军人。 

    　　平时训练娴熟的战术动作，在面对方浩然的突然袭击时，根本想不起使用。 

    　　战争。 

    　　这两个字，对于赵卫红这一代年轻人来说，实在是太遥远了。 

    　　远到了他们已经忘记了战争的惨痛。 

    　　远到在潜意识里，他们根本不觉得战争会发生！ 

    　　这种因为过去十几年人生所产生的观念，并不是新兵连这短短几个月，就能够扭转的。 

    　　毫不客气的说，现在的新兵们，充其量只有军人的模样。 

    　　而骨子里，他们根本没有军人最重要的“魂！” 

    　　“我相信。” 

    　　“负责新训的干部骨干，应该都对你们强调过。” 

    　　“你们所学习的每一项技能，反复训练的每一门科目，都为了能够让你们成为一名合格的军人，为了让你们在战场上能活下来！” 

    　　“我想问问你们，入营快三个月了，你们现在明白军人这两个字的含义了吗？” 

    　　“明白解放军这三个字，究竟意味着什么吗？” 

    　　“当兵，那是要上阵杀敌，流血牺牲的！” 

    　　“看看你们刚才的反应！你们以为当兵是什么？过家家吗？” 

    　　方浩然明显是动了真怒，右手死死的攥着对讲机，脸蛋更是涨的通红！ 

    　　准确的说，方浩然并不是在生气。 

    　　而是在痛心！痛心这群新兵的麻木！ 

    　　念及于此，方浩然忽然拍了拍赵卫红的肩膀，语气欣慰。 

    　　“之前有人和我说，好兵就是好兵，不会有什么短板。” 

    　　“当时我还不信。” 

    　　“今天算是见识到了。” 

    　　“卫红，就凭你刚才的反应，你就不可能比这群麻木的新兵差！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　性情淳朴的赵卫红，很想告诉方浩然，其实他也不觉得这会是一场真的敌袭。 

    　　毕竟出了营区还没多久，方浩然上来就是一句没头没尾的“敌袭”，谁能觉得是真的啊？ 

    　　但看看方浩然依旧通红的脸色. 

    　　赵卫红纠结许久，最终还是打消了这个念头，转而露出了一个有些尴尬的笑容。 

    　　“全体都有！” 

    　　夸赞完赵卫红，方浩然这位老军务，决定要给全体新兵，好好去一去思想上的痼疾！ 

    　　“卧倒！” 

    　　新兵们这回的反应可就快多了，哪怕心里再不情愿，也立马爬在了冰冷的山路上。 

    　　“经上级指示，我部即将通过敌方制空路段。” 

    　　“现决定使用战术动作，隐蔽行军，通过该路段！” 

    　　说了两句不痛不痒的套话。 

    　　方浩然眼神一凛，大声喊出了那个令全体新兵绝望的口令！ 

    　　“低姿匍匐，前进！” 

    　　这口令一出，新兵们顿时全傻眼了，拼命克制着自己想要骂娘的冲动！ 

    　　低姿匍匐？爬山路？还特么是上坡？ 

    　　这是人能想出来的主意吗？ 

    　　但不管新兵们情不情愿，心中又有多么绝望。 

    　　方浩然的命令已经下达。 

    　　他们唯一能做的，便只有执行。 

    　　眼看着一个个战友，在险峻的山路上，开始爬行。 

    　　赵卫红犹豫片刻，将手中的军旗递给了距离他最近的方浩然。 

    　　“营长.” 

    　　“愣着干什么？” 

    　　“往前走！大步走！” 

    　　赵卫红本意是想让方浩然找个人，替他扛旗，自己则是趴下来，跟其他新兵“同甘同苦。” 

    　　主要是赵卫红还没在山路上爬过战术，很想体验一下究竟是什么感觉. 

    　　但方浩然都这么说了，赵卫红也只好举着军旗，继续前进。 

    　　速度慢了还不行，慢了方浩然就要催，甚至还略显阴阳怪气的问赵卫红，是不是没力气了？ 

    　　开什么玩笑！ 

    　　这才几步路啊？真当赵卫红平时的俯卧撑都白做了呢？ 

    　　是以，赵卫红是越走越快，崎岖的山路在赵卫红脚下如履平地，根本拦不住他！ 

    　　而方浩然就像是没看见似的，依旧催着赵卫红快点走，还来了一句“卫红啊，你是不是只能走这么快了？” 

    　　赵卫红哪受过这委屈？双腿立马就开始玩命的倒腾，都特么快要赶上急行军了！ 

    　　他俩前方一来一回的斗着气。 

    　　后方的新兵们可就倒了血霉咯！ 

    　　在陡峭的山路上爬战术，本身就是一件难事。 

    　　而现在路面还覆盖着厚厚的积雪，又凭空给新兵们增添了许多难度。 

    　　谁也不知道自己面前的积雪下面，会不会有大块的石子，又或者是遗落下来的荆条。 

    　　这两种玩意其实还好说，真要碰上了无非也就是受点皮肉之苦，咬咬牙也就挺过来了。 

    　　有些今天出门没看黄历的，好家伙，一胳膊肘下去，还能“挖”出来神秘生物留下的粪便！ 

    　　运气好的，兴许冻的邦邦硬，就算摸到了也没什么。 

    　　那要是运气差点，直接干的满手都是，被低温封印的味道顷刻间便释放出来，那叫一个酸爽！ 

    　　并且数量还不少，跟特么雷区似的，搞得新兵们每爬一步都是胆战心惊的，生怕“踩雷！” 

    　　但如此一来，速度肯要要慢下来。 

    　　眼看着军旗距离自己越来越远，走在最前面的一连长顿时就急眼了！ 

    　　“都给我跟上了！” 

    　　“动作快点！军旗都要看不见了！” 

    　　“你们是干什么吃的？人家扛着旗都比你们走” 

    　　“咳，赶紧，用把劲，跟上军旗，谁也不许给我掉队！” 

    　　一听这话，埋在雪地里的新兵们纷纷抬起头来，一脸幽怨的看着一连长。 

    　　你也知道他是走的啊？ 

    　　一连长直接忽视了这些目光，脸不红心不跳的继续催促着新兵们，赶紧往前爬！ 

    　　新兵们顿时叫苦连天，也顾不上什么雷区的事了，咬着牙就往前爬，时不时抬起头来看着赵卫红的背影骂上两句，低下头还得接着爬！ 

    　　而一连的动作，直接影响了后面所有连队。 

    　　魏刚一看一连突然加速了，心说你这是要跟我较劲呐！ 

    　　直接脱下帽子，大手一挥，豪气干云的命令道！ 

    　　加速，让一连看看咱们的战术水准！ 

    　　紧接着就是二连带动三连，三连带动四连.给满是积雪的山路，硬生生来了一波大扫除！ 

    　　等到“起立”的命令终于响起，新兵们已经没了站起来的力气，全都瘫在了地上！ 

    　　浑身上下更是钻心的疼！ 

    　　“赶紧起来！少在这要死要活的！” 

    　　“还吃不吃饭了？” 

    　　一听到“吃饭”两个字，新兵们这才艰难的从地上起身，宛若行尸走肉般在山路上继续前行着。 

    　　此时的他们，最想做的就是喝上一口热水，暖暖身子。 

    　　实在不行，整上几个热乎乎的大馒头也好啊！ 

    　　可等到他们好不容易将早饭，拿到手里后。 

    　　饥肠辘辘的新兵们，却是立马傻眼了！ 

    　　“这是啥啊？” 

    　　“能吃吗？” 

    　　这一章是昨天的第三更！ 

    　　东流现在去休息，睡醒了就开始写今天的更新！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    117.第117章 逢敌必克，每战必胜！【求订！

    　　第117章 逢敌必克，每战必胜！【求订！求月票！】 

    　　赵卫红也没见过眼前这玩意。 

    　　如果不是知道方浩然，不可能给他们准备无法入嘴的食物。 

    　　赵卫红几乎要怀疑，炊事班是不是挖了几勺“土”送过来！ 

    　　不过这“土”的颜色，瞧着倒是不错，金灿灿的，有点像是北方的特色小吃油茶面，散发着谷类的芳香。 

    　　但油茶面，是要用热水冲着吃的。 

    　　这大冷天的，也没个热水，难不成要他们抓起来直接往嘴里塞？ 

    　　“能不能吃？” 

    　　“我看你们就是好日子过多了！” 

    　　“好好的粮食，有什么不能吃的？” 

    　　训斥了几句附近满脸难色的新兵，方浩然带头，用手抓起一把“土”送进嘴里，细细咀嚼，同时眯起了眼睛，就像是在品尝什么难得的珍馐。 

    　　见状，赵卫红犹豫片刻，也抓起一把“土”送到嘴里。 

    　　刚一入嘴，赵卫红的脸色便是为之一变！ 

    　　这“土”看似细腻，口感却是十分粗糙。 

    　　顷刻间，赵卫红嘴里的水分便被其十分霸道的夺走，愈是咀嚼，愈是干涩，赵卫红不得不赶紧单手拧开水壶，狠灌了一大口尚未冻住的温水，这才十分废力的将嘴里的食物咽了下去。 

    　　出乎赵卫红的意料，这‘土’的味道还算不错，至少不难吃。 

    　　只是这恐怖的口感，着实是难以下咽。 

    　　哪怕赵卫红是个十足的吃货，并且肚子饿的咕咕叫。 

    　　却也没能鼓起勇气，再吃一口。 

    　　“味道怎么样？” 

    　　闻言，赵卫红略显惊诧的抬起头来，便见方浩然的大脸不知什么时候凑了过来，正笑眯眯的看着自己。 

    　　犹豫片刻后，赵卫红决定实话实说。 

    　　“味道还可以。” 

    　　“就是有点太干了，吃起来费劲。” 

    　　“哈哈，看来你在家的时候，也没少过苦日子啊。” 

    　　“评价还挺高？” 

    　　“你看看其他人，让他们吃个炒面，跟要他们的命一样！” 

    　　这东西叫炒面？ 

    　　赵卫红低下头，怔怔出神，实在无法将这坨口感极差的“土”，与印象中酸甜咸香，丝滑开胃的炒面联系到一起。 

    　　再看看其他新兵，一口炒面入嘴跟特么服毒似的，面部表情那叫一个狰狞，咀嚼好半天才艰难的吞咽下去，硬生生的吃出了一种视死如归的气势！ 

    　　若不是他们身旁还有各位班长，虎视眈眈。 

    　　新兵们准得把嘴里的炒面吐出去！ 

    　　实在是太难吃了！ 

    　　不少人都是浅尝辄止，吃了一口之后便再也不肯继续了，宁愿饿肚子，也不想再感受炒面那干涩的口感。 

    　　但这可是炊事班忙活了半宿，才给他们准备出来的早饭。 

    　　吃不吃，可由不得他们！ 

    　　“动作快点！吃个饭有这么费事吗？” 

    　　“抓紧吃完，一会还要接着走！” 

    　　“谁也不许浪费，必须吃的干干净净！” 

    　　“咋的？还得我往你嘴里塞啊？” 

    　　“.” 

    　　面对班长的威逼利诱，新兵们只好硬着头皮，开始品尝这他们注定终身难忘的一餐。 

    　　偶尔有人实在咽不下去，“哇”的一声吐了一地。 

    　　班长便会拿来新的炒面，面无表情的命令他继续吃。 

    　　见状，新兵们连吐都不敢吐了，纷纷面容愁苦的将一把把炒面送进嘴里，好尽快结束这场“折磨。” 

    　　“哼。” 

    　　将新兵们的反应，尽收眼底。 

    　　方浩然不知意味的冷哼一声，转过头来看着正皱着眉头，一把把往嘴里送着炒面的赵卫红，忽然挤出了满脸的笑容。 

    　　“来，卫红，我教你一个新吃法。” 

    　　说着，方浩然便拿起水壶，往自己那份炒面里倒了点水。 

    　　没错。 

    　　整个新兵营从上到下，这顿饭吃的都是炒面，无一例外。 

    　　也正是因为班长，干部，都在吃着一样的食物，新兵当中才没人炸刺。 

    　　要是真像某些打着“军旅”之名，实则想尽一切方法，谈情说爱的脑残电视剧似的。 

    　　让新兵吃炒面，班长干部，却是吃着非常正常的早餐。 

    　　估计早就有新兵愤然而起，大吼着“我特么不吃”了！ 

    　　新兵们不傻。 

    　　能猜出来这顿早饭，估计就和他们正在进行的拉练一样，都是训练的一部分。 

    　　既然眼下班长都在和自己吃着一样的食物，他们还有什么好说的？ 

    　　硬着头皮吃呗！ 

    　　两个月的训练，足以让那些所谓的“刺头”，收起自己的棱角。 

    　　而方浩然则在赵卫红的注视下，直接上手，很快就将沾了水的炒面，揉成了长条状的面团。 

    　　“.” 

    　　不知怎么，赵卫红总感觉方浩然这么一弄，这炒面的卖相却是更差了，让人毫无胃口 

    　　但方浩然对此确是浑然不觉，抓起面团直接送到嘴里，很快就将炒面吃的一干二净。 

    　　“试试，这么吃可快多了！” 

    　　“真要打仗，哪还有时间给你们一把把的往嘴里抓？” 

    　　“是！ 

    　　迟疑片刻，赵卫红也学着方浩然的模样，将炒面揉成了一团。 

    　　真别说，这法子还挺管用！ 

    　　虽然卖相差了很多，但却很好的解决了炒面入嘴干涩的问题。 

    　　赵卫红拿着水壶，一口炒面一口水，很快就将炒面吃的干干净净。 

    　　“这法子还挺管用的。” 

    　　“营长，咱们团经常吃这个炒面吗？” 

    　　“现在不怎么吃了。” 

    　　方浩然撑着膝盖起身，对着赵卫红意有所指的开口道。 

    　　“曾经天天吃。” 

    　　“并且这法子，也是团里的老人传下来的。” 

    　　“觉得好用？” 

    　　见赵卫红点点头，方浩然忽然爽朗的笑道。 

    　　“战场上传下来的法子！” 

    　　“能不管用吗？” 

    　　闻言，赵卫红眨了眨眼睛，微微张嘴，脸上满是肉眼可见的震惊！ 

    　　见此情景，方浩然微微一笑，知道赵卫红已经猜出了“真相”，便不再言语，而是顺手拿起对讲机，很是威严的开口道。 

    　　“都吃完了吗？” 

    　　“一连就餐完毕。” 

    　　“二连就餐完毕” 

    　　“.” 

    　　待到对讲机中传出所有连队，“就餐完毕”的回答后。 

    　　方浩然又对着全体新兵抛出了一个问题。 

    　　“这炒面，好吃吗？” 

    　　山谷中，顿时响起了宛若山呼海啸般的的回应声，震得附近的树梢微微颤抖，簌簌的落下了一地白雪。 

    　　“好吃！” 

    　　这时候没人敢说难吃，生怕方浩然这个老六让他们再吃一次。 

    　　但对于这个回答，方浩然明显很不满意。 

    　　“好吃？放屁！” 

    　　“馒头不比这玩意好吃多了？” 

    　　众新兵：“.” 

    　　“我再问你们一遍，到底难不难吃？” 

    　　这一次，新兵们终于发自肺腑的咆哮道！ 

    　　“难吃！” 

    　　“呵呵，终于说实话了。” 

    　　闻言，新兵们心中陡然一惊，顿感不妙！ 

    　　但方浩然并没有想新兵们料想的那样，来上一句“难吃就多吃点，吃着吃着就习惯了。” 

    　　而是沉默许久后，才继续开口，声音渐渐激昂。 

    　　“你们刚才吃的，就是咱们团曾经在战场上，赖以维生的口粮！” 

    　　“不光是你们，我也觉得这个炒面很难吃。” 

    　　“跟咱们吃的馒头没法比！” 

    　　“但就是这样难吃的东西，咱们团在战场上一吃就是几个月，甚至想吃都吃不到！” 

    　　“都说什么一口炒面一口雪，可咱们的团史上，记得清清楚楚！” 

    　　“很多时候，没有炒面，只有雪！” 

    　　山谷中，忽然沉寂下来。 

    　　新兵们不由自主的开始回忆炒面的味道。 

    　　愈是回忆，心头愈是苦涩。 

    　　自打授衔之后，全体新兵无一例外，都认为自己已经成为了一名军人。 

    　　可设身处地的想一想，如果让他们整日靠着这难以下咽的炒面充饥，新兵们都觉得自己撑不了多久。 

    　　这东西，偶尔吃一吃还可以。 

    　　可要是一天三顿不变样的吃，新兵们觉得，自己有可能被这炒面活活逼疯！ 

    　　更不要说在战场上作战了！ 

    　　而且听方浩然的意思，347团曾经出生入死的先辈们，常常连这一口炒面都吃不上，只能靠吃雪充饥！ 

    　　“哪怕是这样，咱们团照样战无不胜！” 

    　　方浩然的声音有些颤抖，但任谁都能听得出他语气中的骄傲！ 

    　　“在敌人的嘴里，我们347团就是他们的噩梦！” 

    　　“时至今日，我们347团打过的战役，依旧存留在他们的军事教材当中，被他们反复钻研！” 

    　　“逢敌必克，每战必胜！” 

    　　“无论面对什么样的敌人，无论面对多么困难的任务，我们347团总能取得最后的胜利！” 

    　　“看看你们身上的军装，摸摸你们肩膀上的军衔！” 

    　　“再问问自己，现在的你们，能做到这八个字吗？” 

    　　“能吃着你们认为非常难吃的炒面，让当时的世界第一强国，畏惧咱们团的战力吗？” 

    　　说到这，方浩然长出一口气，回头看向赵卫红，也看向了赵卫红手中的军旗。 

    　　这面旗的威名，这面旗的传奇，是在血与火之中，用生命塑造的！ 

    　　这面旗，承载着347团的历史，也承载着347团一代代人的血汗与泪水。 

    　　虽然现在，已经有了一个兵，能够扛起这面军旗，并肩负起“347团”之名！ 

    　　但这还不够。 

    　　方浩然要的，是全体新兵，能够在这场“朝圣之旅”中，完成从肉体到灵魂的蜕变！ 

    　　不求他们能与赵卫红比肩。 

    　　但至少。 

    　　应该有赵卫红的三分“里子！” 

    　　“继续拉练！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点起码还有两更，不过接下来的估计都要在凌晨更新了，各位读者老爷们见谅！ 

    　　东流在努力调整作息了，请大家放心，保底三更不会少！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    118.第118章 五十二年弹指事！【求订！求月

    　　第118章 五十二年弹指事！【求订！求月票！】 

    　　【本章建议配合阿嬷（爱国版）一同观看。】 

    　　接下来的几天。 

    　　方浩然这位在新兵营中，存在感一向不高的营长，扎扎实实的给全体新兵上了一课！ 

    　　炒面吃不下去？ 

    　　一天三顿炒面，有种你就别吃！ 

    　　用方浩然的原话来讲，便是“我看你们还是不饿，真要饿了炒点粪蛋你们都能吃！” 

    　　这话有点粗鲁，但话糙理不糙。 

    　　炒面难吃归难吃，但绝对是合格的主食，热量杠杠的，要不然当年也不会被选为军粮。 

    　　饿了几顿后，新兵们也就习惯了这种食物，甚至还有人喜欢揣点炒面在身上，走累了的时候掏出来当零嘴吃！ 

    　　当然，方浩然不会让新兵们只吃炒面。 

    　　因为这东西吃多了容易上火，还不含维生素。 

    　　吃时间长了什么夜盲症啊，牙龈出血啊等等因为缺乏维生素而导致的疾病，就都找上门了。 

    　　正所谓“缺啥补啥。” 

    　　方浩然用来解决问题的办法，就是每天额外给新兵们提供野菜。 

    　　偶尔还会有一整个炖土豆，冻的邦邦硬的那种，还美其名曰“改善伙食.” 

    　　赵卫红看见野菜的时候，人都懵了，心说这大雪连天的，方浩然是从哪整的野菜呢？ 

    　　对此，赵卫红也曾非常好奇的向方浩然询问过，但方浩然总会信誓旦旦的回答道。 

    　　“卫红，这就是野菜！” 

    　　“你就吃吧，特别有营养！” 

    　　有没有营养，赵卫红不知道。 

    　　但这玩意确实没啥味道，就是清洗过的绿叶菜用开水烫了一下，便给他们这群新兵送过来了。 

    　　幸好炒面还算有点咸淡，赵卫红灵机一动，用炒面和野菜做了个野菜团子，吃起来还挺香！ 

    　　拉练途中，时不时就能看到赵卫红单手从挎包里翻出来个野菜团子，一边扛旗一边猛啃，吃的那叫一个香！ 

    　　这下换成方浩然震惊了，心说他这精心准备的“忆苦思甜饭”，在赵卫红身上好像没啥用啊？ 

    　　这玩意有那么好吃吗？ 

    　　狐疑之下，方浩然抱着试试看的态度，让赵卫红也给他整个野菜团子。 

    　　一口下肚，方浩然神色如常，甚至还不忘夸奖赵卫红真会发挥革命军人的主观能动性，能把普通的食物变得不普通！ 

    　　可一扭头，方浩然便赶忙跑到没人的角落，扶着树干大吐特吐，心中充满了劫后余生的惊悸！ 

    　　能把两种非常难吃的食物，组合起来变得更加难吃，并且吃的非常起劲. 

    　　“魏连长。” 

    　　“有事就说！” 

    　　魏刚这时候心里仍然有气，语气并不是很好，透着一股拒人于千里之外的冷漠。 

    　　但方浩然并没有和他计较，而是一脸郑重的开口道。 

    　　“卫红这个兵一直都嗯.这么让人省心吗？” 

    　　魏刚：“.” 

    　　不久前还“对簿团部”的二人，此刻就这么站在原地，一声不吭的大眼瞪小眼。 

    　　面面相觑之间，他俩生平第一次觉得，对方看起来居然还挺顺眼的 

    　　总之，在“吃”这个方面，方浩然就别想着给赵卫红上课了。 

    　　诚然，赵卫红这一代人，在这个岁数确实没吃过苦，无非是物质匮乏了一些。 

    　　但这不代表赵卫红没吃过苦。 

    　　区区炒面算什么？ 

    　　总比饿肚子强吧？ 

    　　赵卫红曾经最困难的时候，连着三天只能靠喝自来水充饥！ 

    　　还是那句话！ 

    　　赵卫红什么苦没吃过？ 

    　　部队就算再苦，还能有进厂苦？ 

    　　这才是赵卫红能够对艰苦的部队生活，甘之若饴的最大原因！ 

    　　而拉练的其他科目，在赵卫红眼里就更算不得什么了。 

    　　无非就是强行军，急行军，时不时穿插着“低姿匍匐，前进”，再就是偶尔练练应急防护。 

    　　这些科目，赵卫红在营区里就已经滚瓜烂熟了，怎么可能难得到他？ 

    　　并且由于扛着团旗的缘故。 

    　　很多科目，赵卫红根本没机会参加。 

    　　经常是回过身去，乐呵呵的看着其他新兵，被方浩然样百出的命令折腾的鸡飞狗跳，顺便啃啃野菜团子。 

    　　赵卫红最大的麻烦，可能就是扛旗这件事。 

    　　但等到赵卫红习惯之后，军旗这点重量根本算不得什么。 

    　　眼看着拉练渐近尾声，赵卫红不由得为几天前提心吊胆的自己，感到好笑。 

    　　出发前，魏刚和史继东可谓“兴师动众”，又是停训又是延迟起床的，“仪式感”拉的很满！ 

    　　吓得赵卫红是战战兢兢，如履薄冰，还以为自己即将要面对军旅生涯的最大挑战！ 

    　　现在一看，也没什么啊？ 

    　　分明就是游山玩水来了！ 

    　　念及于此，赵卫红笑着摇了摇头，尽情欣赏着“千里冰封，万里雪飘”的壮阔美景，脚下的速度，不自觉又加快了几分，气的后面萎靡不振的新兵们直骂娘。 

    　　别看赵卫红不把拉练当回事。 

    　　但其他新兵可没他这本事！ 

    　　就算没有方浩然那些样百出的手段。 

    　　总计二百一十公里的路程，也足以让新兵们怀疑人生！ 

    　　不等行至半程，不少新兵的脚下便生出了血泡，每走一步都是钻心的疼。 

    　　严重点的，还会“腌裆”，大腿内侧尽是触目惊心的血迹，连内裤都不敢穿，只能岔开双腿龇牙咧嘴的往前挪，看起来就跟脑血栓发作了似的。 

    　　在此期间，方浩然的那些手段，便成了让新兵们“破防”的最后一根稻草，休息之余不是骂方浩然就是骂赵卫红，再不就是俩人一起骂。 

    　　因为除了骂骂人，他们也没有其他发泄的方式了。 

    　　每天从冰冷的睡袋中爬起来，迎接他们的，便是新的二十多公里。 

    　　可也正是因为这一路上所遭受的困难。 

    　　新兵们曾经不知练来何用的各项军事技能，渐渐成为了他们的本能。 

    　　至少当“卧倒”的口令响起时，新兵们无需班长“大飞脚”的帮助，就知道原地爬下，立刻寻找合适的掩体隐蔽。 

    　　是以，拉练，这个不断蜕变的过程。 

    　　也被很多人称之为军人真正的“成人礼。” 

    　　而现在，这场属于他们的蜕变，即将接近尾声。 

    　　“动作快点！” 

    　　“再加把劲！” 

    　　“二百公里都走过来了，最后这几步路还撑不住吗？” 

    　　“卫红，加速，把军旗举高一点！” 

    　　“是！” 

    　　赵卫红的身旁，已经不再是彷佛没有尽头的积雪与密林。 

    　　而是高耸的建筑，惊讶的行人！ 

    　　这还是赵卫红第一次扛着军旗，堂而皇之的穿过城区。 

    　　之前如果不得不经过城区，方浩然便会调来军车，用最快的速度，穿过城区，不给百姓添麻烦。 

    　　而现在，方浩然仿佛收起了顾虑，一路上都是迎着百姓们掺杂着惊喜与敬仰的目光，大踏步的前进！ 

    　　百姓的目光，仿佛是这世界上最好的良药。 

    　　令新兵们忘却了身上的伤痛，雄赳赳，气昂昂的朝着拉练的终点进发。 

    　　一如五十二年前！ 

    　　走着走着。 

    　　跟在赵卫红身旁的方浩然，突然停下了脚步。 

    　　扛着军旗，走在最前的赵卫红抬头望去。 

    　　终于看到了他们此行的终点。 

    　　鸭绿江，断桥。 

    　　并且赵卫红还注意到，桥头不远处的空地上，还停着一辆辆军绿色的卡车以及大巴，像是在等候着他们的到来。 

    　　“立定！” 

    　　嘹亮的口令划破天际，带动整支队伍瞬间停下。 

    　　无需方浩然的命令，连长们似乎知道自己该做的事，立刻整队，以连为单位，在赵卫红，不，在那面名为“陕甘雄师”的军旗的带领下，有序踏上了这座他们的先辈，曾经奔赴战场的断桥！ 

    　　没有人引导。 

    　　新兵们上桥时，却是情不自禁的抬头，看向了上方镌刻着“鸭绿江断桥”字样的牌匾。 

    　　以及桥身四处，充满岁月痕迹的钢架。 

    　　“知道这些凹陷下去的痕迹，是怎么来的吗？” 

    　　闻言，赵卫红有些迷茫的摇了摇头，心里却是已经有了猜测。 

    　　“这是炮火肆虐后，遗留下来的弹痕。” 

    　　“是我们曾从这里出发，保家卫国的证明。” 

    　　淡淡的向赵卫红陈述完这些弹痕所承载的历史，方浩然脚步一顿，压抑一路的口令自胸腔中喷涌而出！ 

    　　“立定！” 

    　　桥身上，这时还有其他路过的游客。 

    　　但他们并没有打扰到正常行进的队列，反而自发的为队列让开了一条通道。 

    　　队伍渐渐聚拢。 

    　　方浩然没有使用对讲机，而是带着赵卫红一溜小跑，让全体新兵，用截然不同的心情，审视着这面军旗的同时，声嘶力竭的咆哮道！ 

    　　“五十二年前！” 

    　　“咱们团，就是在这座桥上，奔赴战场，保家卫国！” 

    　　“那时，团里的战士有很多人，跟你们现在的年纪一样，甚至比你们还小！” 

    　　“祖国一声令下，他们便义无反顾的踏上了战场！” 

    　　“他们当中，有的人回来了。” 

    　　“但更多的人，却是将自己的满腔热血，连同对祖国的热爱，留在了江的那头！” 

    　　“呼。” 

    　　方浩然似乎是有些无法控制自己的情绪，忽然长出一口气，竭力不让眼中愈发汹涌的泪水落下。 

    　　而赵卫红，此刻已是泪流满面。 

    　　对于347团那些壮烈卓绝的历史，赵卫红早已有所了解，也曾对那一个个英模人物，常人根本无法想象的事迹，肃然起敬。 

    　　但没有哪次，能让赵卫红有现在的触动！ 

    　　站在这座因为战火而断裂的大桥上，这座自己的先辈，曾经踏足过的大桥上。 

    　　赵卫红的泪水，止不住的流淌！ 

    　　甚至就连路过的游客，此刻也是满脸泪水，似乎想起了那段火一样的岁月！ 

    　　平复了心情，方浩然整理好情绪，对着红着眼眶，紧握双拳的全体新兵，激昂的咆哮道！ 

    　　“五十二年后，你们再次回到了这里！” 

    　　“如果祖国需要，你们愿不愿意再一次奔赴远方，承载起先辈们的遗志？” 

    　　回应方浩然的，是宛若山呼海啸般的怒吼！ 

    　　“时刻准备着！” 

    　　“如果战争来袭，你们愿不愿意用自己的生命，构筑起祖国和人民的最后一道防线？” 

    　　“时刻准备着！” 

    　　“向左转！” 

    　　“向没能回来的先辈们，敬礼！” 

    　　伴随着方浩然的口令，赵卫红换做左手擎旗，右手高高举起，向断桥那头，行了一个此生最为庄严的军礼！ 

    　　夕阳西下。 

    　　落日的余晖，洒在赵卫红的身上，令他反射着金黄色的光。 

    　　赵卫红的热泪，已经被北风冻住。 

    　　但赵卫红却感觉不到半点寒意，只觉得有一簇火焰，正在心中熊熊燃烧。 

    　　愈演愈烈！ 

    　　这一章是承上启下的大章节，写得慢了一点，兄弟们见谅！ 

    　　一会还有一章，新的高潮马上来袭！ 

    　　话不多说，兄弟们，求月票！ 

    　　(本章完)

    119.第119章 呀！老团长，您怎么提前到了？

    　　第119章 呀！老团长，您怎么提前到了？【求订！求月票！】 

    　　在当地兄弟部队的驻地，歇了一天后。 

    　　赵卫红终于坐上了返程的客车。 

    　　并且期间还发生了一件趣事。 

    　　“卫红，有人想和咱们比比，说是要看看咱们团今年新兵的水准。” 

    　　闻言，还不等赵卫红做出反应，魏刚和史继东就蹦着高的表示道。 

    　　“卫红！上！” 

    　　“今天必须让他们见见世面！” 

    　　“是” 

    　　然后然后就没有然后了 

    　　反正次日赵卫红一行人离开的时候，原本热情备至的兄弟部队，却是一个出来送的都没有。 

    　　只有门口的哨兵非常敷衍的敬了个礼，算是意思意思. 

    　　并且车队前脚离开营区，后脚兄弟部队的主官就来了个“紧急集合”，说是要搞什么整顿，也不知道和赵卫红有没有关系. 

    　　回到教导队后，赵卫红正准备深吸一口营区久违的空气，却是好悬没被自己身上的味道给熏过去！ 

    　　整整十天没洗澡没换衣服，还出了一身臭汗，赵卫红身上早都馊了！ 

    　　之前没感觉，是因为其他新兵也都馊了。 

    　　赵卫红身处“鲍鱼之肆”，鼻子都被熏的失灵了，自然没有感觉。 

    　　眼下嗅觉恢复作用，赵卫红顿感浑身奇痒无比，只想痛痛快快的洗个澡！ 

    　　幸好，方浩然似乎听到了赵卫红的心声，下车之后非常难得的没有搞什么幺蛾子，直接大手一挥，豪迈道。 

    　　“洗澡！” 

    　　等到一连的新兵，从浴室有说有笑的钻出来后。 

    　　守在门口的赵卫红，立马就连同权世乾等人杀进去了！ 

    　　赵卫红闭着眼睛，任由热水冲刷着疲惫的身体，忽然感觉肉体和心灵前所未有过的放松。 

    　　当晚，食堂又组织了一次极其丰盛的会餐，算是用美食来犒劳犒劳已经完成蜕变的新兵们。 

    　　新兵们个个都宛若赵卫红附体，胡吃海塞，尽情安抚着自己受尽委屈的五脏庙。 

    　　至此，这场为期十天的拉练，才算是彻底结束。 

    　　全营修整两天后。 

    　　赵卫红便开始了最后的冲刺阶段，准备应对新训阶段最后一个挑战！ 

    　　结业考核！ 

    　　这也是新训过程中，最累的一个阶段。 

    　　营里不再组织全营统一的训练，而是让各位连长，自行组织训练内容，查缺补漏。 

    　　直白的讲，那就是哪里不行练哪里！ 

    　　属于是真正意义上的“两眼一睁，忙到熄灯”，根本没有能闲下来的时候。 

    　　至于休息？更是想都别想！ 

    　　周六周日往马扎上一坐，捧着条令条例和理论知识背的昏天黑地，这就算是休息了！ 

    　　这便是部队面临考核，或是迎检的日常。 

    　　休息是不要想的，更不要想着出力不出工，糊弄过这段日子拉倒。 

    　　辛苦一段时日，争取把检查啥的应付过去，那便是你好我好大家好，等到领导走了，主官一般都会找点时间，让筋疲力竭的战士们好好休息，调整状态。 

    　　可要是没应付过去 

    　　领导走了也别想消停，这样的日子还得接着过，甚至有可能更过分！ 

    　　这可不是什么所谓的“形式主义。” 

    　　用部队一句老话来讲，那便是“亮真章的时候你不上，平时还能指望你啥？” 

    　　迎检和考核，就是这么一个“亮真章”的时候。 

    　　而新兵们不久后要面对的，还是迎检加考核！ 

    　　日子就更难熬了！ 

    　　等到考核前的最后两天，各位连长终于下达了“大扫除”的命令时。 

    　　不少新兵都是一脸茫然的拼命回忆，却是惊骇的发现自己失去了过去十几天的记忆，根本不知道自己是怎么挺过来的！ 

    　　部队的生活，就是这样。 

    　　吃过的苦，遭过的罪，一觉睡醒就忘得差不多了。 

    　　只有那些值得珍惜的记忆，才会长久的保留在新兵们的心中，历久弥新，并且熠熠生辉。 

    　　不过赵卫红对此倒是没什么感触，甚至就连每天吃的什么，都能如数家珍。 

    　　主要是赵卫红早就习惯了这样的生活。 

    　　或者说，赵卫红已经将这些常人眼中不能忍受的苦痛，当成了自己军旅生活中不可缺少的一部分。 

    　　并且习以为常。 

    　　大扫除的工作，进展得很快。 

    　　营区从里到外，宛若经历了一场涅槃，焕然一新。 

    　　但新兵们却是依旧捞不着休息。 

    　　各位干部总能突破人类想象力的边际，找出一些赵卫红做梦都想不到的犄角嘎达，让新兵一遍又一遍的不断收拾。 

    　　看得出来。 

    　　对于这场即将到来的视察，新兵营的各位干部，远比要亲身参加考核的新兵，紧张的多。 

    　　而常定方这位347团的团长，对于新兵营的状况，自然也是很关注的。 

    　　眼看着考核将至，常定方便决定和方浩然当面聊聊。 

    　　由于实在抽不出时间，常定方便将方浩然喊到了团部，开门见山。 

    　　“迎检工作做得怎么样了？” 

    　　“团长，没有任何问题！” 

    　　“新兵素质全员达标！已经在新训队伍中彻底消灭了‘不及格’的现象！” 

    　　“并且涌现出很多模范新兵，都是我们347团未来的栋梁之材！” 

    　　一听这话，常定方的嘴角忽然出现一抹笑意。 

    　　“卫红呢。” 

    　　“他怎么样？” 

    　　“好，很好，非常好！” 

    　　方浩然一连用了三声不同的“好”，仿佛不如此，就不足以说明赵卫红的优秀似的。 

    　　“团长，咱俩最不需要担心的就是赵卫红。” 

    　　“只要没有意外，他就是咱们团近十年来最优秀的新兵！” 

    　　“包管让‘三号’大吃一惊！” 

    　　“呵呵，你对他的评价还挺高。” 

    　　听起来，常定方似乎对方浩然的说法，不置可否。 

    　　手上却是立马点了根烟，看起来心情非常愉悦，还不忘递给方浩然一根。 

    　　方浩然立马乐呵呵的接过，正准备点上时，便听到常定方忽然鬼使神差的询问道。 

    　　“近十年最优秀？” 

    　　“那十年之前呢？” 

    　　“咳咳咳咳！” 

    　　方浩然闻言顿时一愣，好悬没被刚吸进嘴的烟活活呛死，咳了好半天，才满脸认真的回答道。 

    　　“团长，十年之前我还不在咱们团呢，哪知道那时候的新兵啥样啊？” 

    　　“咱得实事求是，就说我能看到的！” 

    　　“你说对不？” 

    　　“哦？” 

    　　“听你话里这意思，是不是暗示我应该把这个问题，原封不动的问一问‘三号’啊？” 

    　　“团长，我可没这么说！” 

    　　“哈哈哈哈哈！” 

    　　二人对视一眼，忽然笑的是前仰后合，止都止不住。 

    　　以往迎检，常定方的心里都是很忐忑的。 

    　　因为347团不单单是一支拥有悠久历史的王牌团。 

    　　还是全军仅有的几个“迎外单位”之一。 

    　　顾名思义，这所谓的“迎外单位”，指的便是面向国际，向全世界展示炎国军人精气神的一个窗口。 

    　　347团经常会有国际友人到访，其中不乏其他国家的军人。 

    　　没办法，347团在国际上的名声，实在是太响亮了。 

    　　正如方浩然所说，347团所参加的诸多经典战役，至今仍记录在许多国家的军事教材上，供他们的军官仔细研习。 

    　　到347团来参观，那跟“朝圣”也差不了多少。 

    　　也正是因为这个原因，347团属于是“二十四小时迎检单位”，要求不是一般的高。 

    　　寻常单位迎检，也就是把营区好好收拾一下，最多刷刷猪圈。 

    　　可到了347团这，那真是恨不得给看门的狗班长都理个发，营区的每一片叶子都得对着来宾“敬礼！” 

    　　并且最基本的素质考察也不能少，毕竟人家跋山涉水的大老远过来，就是为了看347团露一手的！ 

    　　要真是外宾到来，常定方还不怎么怵。 

    　　挑点好兵上去，整几个活也就给人糊弄走了。 

    　　但要是自家的首长过来了，那可就不好办了！ 

    　　干得好了，那是应该的，不然你穿这身衣服干什么？ 

    　　可要是被挑出毛病了，嘿，347团从上到下，三个月都别想消停！ 

    　　别看常定方和即将到来的“三号”，渊源颇深。 

    　　但平时收拾347团最狠的首长，也正是这位“三号！” 

    　　毕竟是自己带过的老部队。 

    　　哪怕人走了，也不能放松要求！ 

    　　是以，常定方一听到自己这位老团长要来视察，腿肚子就直打颤，生怕他老人家来上一句“当年我在的时候，团里可不是这个样子啊！” 

    　　但这一回，常定方却是不怕了！ 

    　　因为他给“三号”准备了一个大惊喜！ 

    　　终身难忘的那种！ 

    　　“不过.团长。” 

    　　擦了擦眼角笑出的眼泪，方浩然整理了一下表情，很是严肃的对着常定方询问道。 

    　　“我要不要让人搞一个简单点的欢迎仪式？” 

    　　“趁着‘三号’还没到，我这还有点准备的.” 

    　　“不用。” 

    　　常定方非常果断的摇了摇头，紧接着给出了原因。 

    　　“我这个老团长啊，最讨厌这些虚头巴脑的东西。” 

    　　“有这功夫，你不如多动员动员营里的新兵，让他们明天好好表现表现。” 

    　　闻言，方浩然下意识的立正站好，正准备向常定方立个军令状，便听到门外突然传来了一道中气十足的声音！ 

    　　“你小子说的没错！” 

    　　“我就讨厌这些虚头巴脑的东西，净是瞎折腾！” 

    　　听见这道声音的一霎那，常定方立马挤出了一脸极其谄媚的笑容！ 

    　　“呀，老团长，您怎么提前到了？” 

    　　“咋不说一声呢，我好去门口接你啊！” 

    　　挠头，这一章又熬到这个点才写完。 

    　　东流先去睡觉，睡醒之后就开始更新，这个作息必须得尽快调整好，不然连每天基本的三更都保证不了。 

    　　各位读者老爷晚安！东流先去睡觉了！ 

    　　求月票！！ 

    　　(本章完)

    120.第120章 小赵的侄子，没给他丢人吧？【

    　　第120章 小赵的侄子，没给他丢人吧？【求订！求月票！】 

    　　“咋的，我要去哪，难不成还得提前给你打声招呼？” 

    　　“嘶” 

    　　闻言，常定方顿时猛吸一口凉气，心说这话听着怎么有点耳熟呢！ 

    　　“参谋长好！” 

    　　“团长，营里还有事，我就先回去了。” 

    　　朝着远道而来的周克虎一板一眼的敬了个礼，方浩然敏锐的察觉到气氛有点不对，果断决定找个借口开溜。 

    　　“诶等会” 

    　　还不等常定方说完，方浩然这个没良心的便已经钻出团部，一刻都不想在周克虎面前多待。 

    　　在赵卫红前往军营之前，赵跃进曾非常认真的说过。 

    　　外面这套人情世故，在部队根本用不上。 

    　　这句话不是指部队里没有人情事故，毕竟人类本身就是一种充满“社会性”的生物，有些东西是不可能没有的。 

    　　而是说部队的人情世故，跟外界非常不一样。 

    　　看看方浩然的表现就知道了。 

    　　若是在外面，冷不丁看见周克虎这么一尊大佛，寻常人肯定会想方设法的留下来。 

    　　就算不能就此进入周克虎的视线，但好好表现自己，刷点眼缘也是不错的。 

    　　但在部队，决计不能如此行事！ 

    　　周克虎是什么人？ 

    　　jun里现在的“三号”，几个月之后的“一号”，在军营摸爬滚打了近三十年！ 

    　　周克虎什么样的兵没见过？ 

    　　想要入他的眼？很难。 

    　　而被周克虎挑出毛病来，那可真是太容易了。 

    　　方浩然现在不找机会开溜，一会就有可能被周克虎随便抓个由头，大骂一通，再灰溜溜的离开。 

    　　并且听周克虎的语气，摆明了是“来者不善”，常定方很有可能要“遭重。” 

    　　既如此，不抓紧走人还寻思啥呢？ 

    　　难不成留下来看戏？ 

    　　这热闹可不能凑啊！ 

    　　是以，方浩然的步伐非常坚决，丝毫不给常定方挽留自己的机会！ 

    　　妈了个巴子的 

    　　你等老团长走了的！ 

    　　还有站岗的哨兵，干什么吃的！ 

    　　咋一点警惕性都没有呢？ 

    　　人都杀到团部了，还没个动静！ 

    　　在心中默默地给方浩然还有今天负责站岗的哨兵，记上一笔。 

    　　常定方脸上依旧挂着谄媚的笑容，三步并成两步的赶忙上前，来到了周克虎身旁。 

    　　“老团长，您这不是埋汰我么！” 

    　　“我哪敢有这想法啊！” 

    　　这话一出口，常定方心里那股莫名的熟悉感，顿时更强烈了！ 

    　　“哼。” 

    　　瞥了一眼“点头哈腰”的常定方。 

    　　周克虎没开腔，而是信步上前，在常定方的位置上大马金刀的坐下，随意翻阅着面前的文件，动作娴熟的就跟回家了一样。 

    　　毕竟，这里曾经也是周克虎的办公室。 

    　　动作顺溜一点，实在是再正常不过了。 

    　　见周克虎不搭话，常定方也不敢继续开腔，只得慢慢挪到了周克虎身前，站的笔直，同时借着眼角的余光，打量着这位许久不见的老团长，希望能从他的神情，推测出一些端倪。 

    　　循着常定方的目光看去，便能发现岁月在周克虎身上留下的痕迹，非常明显。 

    　　正值壮年的他，鬓角已经出现了些许白发，却是丝毫不显衰老，反倒为他整体的气质，添加了一丝矍铄之感。 

    　　始终抿着的嘴角，说明周克虎是个非常严肃的人。 

    　　而在周克虎不经意的动作间，军人那一板一眼，雷厉风行的气势便会毫不掩饰的流露而出，尽显威严。 

    　　面对这样一个人，很难通过表情，来猜到他心里的想法。 

    　　常定方瞧了好半天，也没发现什么，心里反而更疑惑了。 

    　　啥情况？ 

    　　最近我也没得罪他老人家啊？ 

    　　正当常定方心中，刚刚浮现出这个念头时。 

    　　一直在翻阅文件的周克虎，突然头也不抬的问了一句。 

    　　“想好怎么糊弄我了吗？” 

    　　“想好了啊不是！347团随时准备迎检！请您指示！” 

    　　迎着周克虎充满审视意味的目光，常定方瞬间渗出了一身冷汗，大气都不敢喘。 

    　　幸好，周克虎现在年纪大了，性子比以前温和了许多。 

    　　不然就凭常定方刚才那三个字，周克虎的鞋底子没准已经印他脸上了！ 

    　　“呵呵。” 

    　　听不出多少感情的冷笑一声，周克虎没和常定方计较，低下头来继续看着桌上的文件，同时又抛出了一个问题。 

    　　“工作做的很全面吗。” 

    　　说着，周克虎拍了拍桌上的文件，又拿起放在一旁的笔记本，细细端详着其上的字迹。 

    　　“看样子，你这是做好准备了？” 

    　　“.” 

    　　沉默许久后，常定方才开口作答，并且语气中多了几分非常沉重的味道。 

    　　“老团长，这些东西，都是用来安慰我自己的。” 

    　　“手心手背都是肉，这一个个人名，都是咱们347团的兵，后面还有一个个家庭。” 

    　　“您不发话，这工作我怕是永远也做不完。” 

    　　“工作做不完？” 

    　　“那你这个团长干什么吃的？” 

    　　面对周克虎大声的怒斥，常定方却没有露出方才毕恭毕敬的模样。 

    　　而是梗着脖子，一声不吭的望着窗外。 

    　　周克虎则是一脸严肃的盯着常定方，看起来随时都有可能向常定方，倾斜自己的怒火。 

    　　团部里的气氛，也随之愈发的剑拔弩张。 

    　　“算了。” 

    　　漫长的对峙过后。 

    　　居然是周克虎率先败下阵来，破天荒的换上了很是温和的语气。 

    　　“上次过后，小赵有联系过你吗？” 

    　　“没有。” 

    　　常定方摇了摇头，脸上原本“七个不服，八个不忿”的表情，瞬间消失不见，取而代之的是发自心底的笑意。 

    　　“他像是躲着我呢，对他侄子的事，也不闻不问的，一个电话都没给我打过。” 

    　　“这样啊” 

    　　“他侄子呢，怎么样，没给小赵丢人吧？” 

    　　“.” 

    　　竭力克制着心底那股迫不及待，想要显摆的欲望。 

    　　常定方刻意用上了非常随意的语气，轻描淡写的说道。 

    　　“也就那样。” 

    　　“不好不坏，老团长你见了就知道了。” 

    　　闻言，周克虎不疑有他，顿时略显怀念的笑了笑。 

    　　“我还以为他给咱们团，又送来一个犟种呢。” 

    　　“也是，像小赵那样的兵，多少年都未必有一个。” 

    　　“看来是我想多了。” 

    　　常定方偷偷看了一眼周克虎满脸认真的模样，实在是憋不住了，“噗嗤”一下，笑出了声。 

    　　“.你笑啥？” 

    　　“咳没，嗓子有点不太舒服。” 

    　　一听这话，周克虎忽然眯起眼睛，一脸狐疑的打量着常定方。 

    　　“你是不是有事瞒着我？” 

    　　“咋可能呢！” 

    　　“老团长，我常定方跟了你多少年了！” 

    　　“我是啥人您还不知道吗？” 

    　　“我就是想到老赵当年协调我袜子的事了，真的！” 

    　　常定方瞪着眼睛，脸不红气不喘，瞎话张嘴就来。 

    　　赵卫红那些事，常定方是无论如何也不能告诉周克虎的。 

    　　至少现在不能！ 

    　　他正等着在结业考核上，好好看看周克虎懵逼的表情呢！ 

    　　现在就把赵卫红的事情，和盘托出，让周克虎有了心理预期，那还怎么让周克虎懵逼？ 

    　　像赵跃进那样的兵，多少年也出不了一个？ 

    　　懂不懂什么叫青出于蓝而胜于蓝啊！ 

    　　念及于此，常定方拼命压制着心中愈发汹涌的笑意，对着周克虎迫不及待的询问道。 

    　　“老团长，这些事不重要！” 

    　　“内什么，既然您提前来了，新兵营的结业考核，要不就提前半天？” 

    　　“咱们现在就去教导队？” 

    　　“急什么！” 

    　　“真当老子的时间不值钱呢？就为了一个新兵营的结业考核提前过来？” 

    　　“.那您是要？” 

    　　瞪了常定方一眼，周克虎整理了一下着装，终于道出了自己提前到来的原因。 

    　　“去将团部各个部门的负责人，都喊过来。” 

    　　“我要听听他们对于年底改制的想法。” 

    　　“.是！” 

    　　周克虎提前到来的消息，顿时在新兵营里掀起了惊天巨浪！ 

    　　各个连长就跟被踩到了尾巴一样，急的直跳脚，瞧着一个比一个焦虑。 

    　　甚至就连方浩然这位营长，都领着营部的干部出来收拾卫生了！ 

    　　足可见周克虎其人，在各位干部心中的威慑力！ 

    　　而赵卫红却是成了个例外。 

    　　别人都在热火朝天的收拾着卫生，他反倒在训练场一圈接着一圈的跑步，挥汗如雨。 

    　　其他新兵看在眼里，非但没有半点妒忌，反而还发自内心的觉得庆幸。 

    　　可算特么熬到头了！ 

    　　终于能离这牲口远点了！ 

    　　一想到考核结束之后，便将迎来下连，能够彻底摆脱赵卫红的阴影。 

    　　新兵们手上的扫帚，顿时挥舞的更起劲了！ 

    　　“卫红！” 

    　　“别跑了，有人找你。” 

    　　闻言，赵卫红缓缓停下脚步，跟着气喘吁吁的魏刚，回到了连部。 

    　　电话似乎一直都没有挂断。 

    　　赵卫红刚拿起话筒，便听到了常定方紧张兮兮，犹如做贼一般的声音。 

    　　“喂？是卫红吗？” 

    　　“是！团长，您这是.” 

    　　“不用管我！” 

    　　“首长明天就到，我就叮嘱你一句！” 

    　　“明天，你有多大本事，你就给我使多大本事！” 

    　　“小魏不是说你小子打靶有一手吗？” 

    　　“三等功我都给你预备着了！” 

    　　“能不能拿到，那就看你自己的本事了！” 

    　　闻言，赵卫红没有任何犹豫，立马斩钉截铁的回答道！ 

    　　“保证完成任务！” 

    　　赵卫红的声音中，充斥着一股浓浓的自信，身上的气势更是锐不可当！ 

    　　仅仅是站在那里，便宛若一柄经过三个月冶炼的绝世好剑。 

    　　正准备毫不掩饰的向世人，展露自己的锋芒！ 

    　　考核要开始啦，兄弟们！ 

    　　这部分的高潮剧情结束，赵卫红就要正式开始自己的纠察生涯啦！ 

    　　话不多说，东流继续去码字了！ 

    　　求月票！！！ 

    　　(本章完)

    121.第121章 考核开始！全力一搏的赵卫红！

    　　第121章 考核开始！全力一搏的赵卫红！【求订！求月票！】 

    　　次日五点，赵卫红在黑暗中睁开眼睛，同时叫醒了张彪等人。 

    　　相较于赵卫红平日里的起床时间。 

    　　这时起床，似乎有些晚了，一点也没有迎检的“仪式感。” 

    　　可实际上，新兵们昨晚忙活到十点才上床休息，能爬起来就已经非常不错了。 

    　　赵卫红更惨，硬生生在连部待到了十一点！ 

    　　没办法，谁让赵卫红还是连队文书呢。 

    　　不但需要筹备考核，还要陪着李江帆将连队所有要接受检查的文件，记录，挨个审阅一遍，看看有没有错漏。 

    　　属于是“一手抓政治，一手抓军事”，并且两手都要硬！ 

    　　“最后这一哆嗦了，别给自己掉链子，更别给咱们连掉链子。” 

    　　“不管抽没抽到你们上去考核，都给我把脑子那根弦绷起来！” 

    　　只听“吧嗒”一声，史继东直接打开了昏黄的钨丝灯，瞬间照亮了整间宿舍。 

    　　赵卫红这才发现，史继东已经穿戴整齐，就连内务都已整理完毕，看起来似乎早就起床了，只不过一直没有叫醒他们罢了。 

    　　“行了，赶紧整理内务吧。” 

    　　“是！” 

    　　说罢，赵卫红便将床上的大衣迭好，放到一旁，转而拿起在地上放了一夜的被子。 

    　　其他新兵也是有样学样，小心翼翼的将昨晚便已迭好的被子，摆到床头，开始修被。 

    　　没错，赵卫红他们昨晚都是盖着大衣睡的。 

    　　这几乎算是部队迎检时的“基操”了。 

    　　迎检前一天晚上将被子迭好，晚上再随便找个东西对付一晚上。 

    　　如此一来，第二天起床后便有足够的时间，搞出一床近乎完美的豆腐块，来应对迎检必不可能缺少的环节——内务检查。 

    　　当然，这个法子也不一定管用。 

    　　正所谓“十指有长短，世上无完人。” 

    　　有些人被子迭的不好，真不是时间的问题。 

    　　哪怕专门给他一天时间，用来修被。 

    　　迭出来的被子，照样是狗班长看了都摇头的德性。 

    　　这就是天赋不行，没办法的。 

    　　不过也无需焦虑。 

    　　只要不是故意摆烂，想要拖连队后腿。 

    　　班长这时一般都会亲自上手，帮忙把被子好好修缮一番，至少别让过来视察的首长，看着倒胃口就成。 

    　　不过一班的情况有些特殊。 

    　　有赵卫红这么一根“定海神针”在。 

    　　一班的内务问题，还需要史继东出手吗？ 

    　　将自己的内务弄好后，赵卫红非常自然来到了张彪的床头，只需一个眼神，张彪便乖乖的把位置让了出来。 

    　　“班副，请！” 

    　　不多时，一班所有新兵的被子，便在赵卫红的巧手下，变成了一个个四四方方的豆腐块，任谁见了都得夸声好。 

    　　可赵卫红站在门口打量了半天，怎么瞧怎么不满意，总觉得哪里变扭，却又找不出问题究竟出在哪里。 

    　　正当赵卫红丈二和尚摸不着头脑之际，他眼角的余光，忽然看到了史继东的被子。 

    　　“班长，要不，你的被我也弄一弄？” 

    　　“.” 

    　　“嗯” 

    　　说着，史继东还恶狠狠的瞪了张彪三人一眼。 

    　　三位活宝自知理亏，一句话都不敢多说，只能朝史继东露出很是尴尬的笑容。 

    　　“是！” 

    　　赵卫红领命，对着史继东惨遭毒手的被子，一顿忙活。 

    　　片刻后，赵卫红看着八床一模一样，宛若一个妈生出来似的被子，很是满意的点了点头。 

    　　这就对了嘛！ 

    　　“嘀！二连，集合！” 

    　　清点完人数，确认全员到齐后。 

    　　负责值班的史继东，便朝在一旁等候着的魏刚点了点头。 

    　　“稍息！” 

    　　“讲一下！” 

    　　魏刚小跑着来到指挥位，准备给二连全体新兵，做最后的“战前动员！” 

    　　“今天是什么日子，大家应该都清楚。” 

    　　“你们这三个月流的汗，遭的罪，都将直观的呈现在你们的成绩上！” 

    　　“并且，咱们jun的参谋长，也会在台上，亲眼见证你们的训练成果！” 

    　　“只有迈过这个坎，你们才算是走完了万里长征的第一步，才能真正成为我们347团的一员！” 

    　　“一会出操，咱们就随便跑两圈，精神精神。” 

    　　“有劲，你给我留好，考核的时候，再给我玩命的撒出来！” 

    　　“是！” 

    　　“出操！” 

    　　“一二三四！” 

    　　新兵们齐声呐喊着口号，声如雷震，尽情抒发着心中愈发高昂的斗志！ 

    　　参军三月。 

    　　这群新兵蛋子，早已明白了何为荣誉。 

    　　更在心中，树立起了对于荣誉的追求！ 

    　　哪怕他们肯定拿不到“新训第一”这份桂冠，但，第二的位置，也是可以争一争的嘛！ 

    　　赵卫红更是心潮澎湃，热血上涌，感觉每一分，每一秒，都过得无比煎熬，迫不及待的想要开始考核！ 

    　　辛辛苦苦三个月，为的，不就是这收缘结果的时刻吗？ 

    　　微微低头，赵卫红深吸了一口已经让他觉得有些亲切的寒气。 

    　　再抬起头时，赵卫红的目光忽然变得前所未有过的坚定。 

    　　“妈，这次，我一定要让你过上好日子！” 

    　　正当赵卫红心里，刚刚浮现出这个念头时。 

    　　训练场上，便响起了魏刚嘹亮之中，略显紧张的口令。 

    　　“嘀！” 

    　　“立正！” 

    　　赵卫红瞬间停下脚步，下意识朝着声音传来的方向望去。 

    　　早操突然中断。 

    　　这在赵卫红的新训生活中，尚属首次。 

    　　难不成. 

    　　营区门口处的异样，瞬间印证了赵卫红的猜想！ 

    　　只见魏刚连同几位连长，跟随着同样刚刚得到消息的方浩然，火急火燎的挪开了营区门口的路障。 

    　　浩浩荡荡的车队顺势驶入营区，打头的是一辆墨绿色涂装的“bj212。” 

    　　347团的干部都知道，这是常定方的座驾。 

    　　而随着一辆黑黢黢的“老普桑”，驶入营区，门口的干部心里瞬间一紧，赶忙迎了上去。 

    　　别看桑塔纳这个牌子，在后世都快要烂大街了。 

    　　但在这年头，老普桑却是实打实的豪车。 

    　　由于其拥有着德系车“动力强、提速快，皮实耐用”等优点，老普桑成为了众多政府部门，尤其是部队机关公务用车的首选，堪称是一个时代的代表！ 

    　　毫无疑问，这辆老普桑，便是周克虎的座驾！ 

    　　霎时间，新兵营连长之上的所有干部，齐刷刷围到了老普桑旁，立正站好。 

    　　待到周克虎从容下车，用锐利的目光打量着身旁的众人时。 

    　　身为营值班员的魏刚立刻上前，猛地抬手，对着周克虎敬了一个无比标准的军礼！ 

    　　“参谋长同志！” 

    　　“116师347团新兵营正在进行早操，请指示！” 

    　　“营值班员魏刚！” 

    　　“继续训练。” 

    　　“是！” 

    　　话音落下，魏刚立刻原地转身，向着训练场的方向跑了几步后，声嘶力竭的大吼道。 

    　　“继续训练！” 

    　　霎时间，近乎石化的新兵们立马在跑道上重新开始奔跑。 

    　　都不用班长招呼，新兵们便纷纷拿出了吃奶的劲，把口号喊的整天响！ 

    　　“一二三四！” 

    　　“精神头不错。” 

    　　“参谋长过奖了！” 

    　　轻描淡写的夸赞了一句新兵们的精神面貌，周克虎便不再搭理众人，而是朝着跟常定方一样顶着“两杠三星”军衔的集团jun作训处长，招了招手。 

    　　“参谋长。” 

    　　“吃完饭，直接组织考核，抽” 

    　　说到这，周克虎忽然停下，给了常定方一个眼神。 

    　　常定方立马会意，忙道。 

    　　“二连，就是二连！” 

    　　“嗯，那就二连吧。” 

    　　“怎么安排，你自己看着办。” 

    　　“还有，跟你手底下的参谋打好招呼，务必仔细检查一下考核场地。” 

    　　“要给我拿出最高标准，认真当好考官，一点要求也不能放松！” 

    　　“是！” 

    　　作训处长朝周克虎敬了个礼，便立马跟随行的参谋，商议考核的具体细则去了。 

    　　见此情景，其他连长心里悬着的石头，顿时落了地。 

    　　二连被抽上去，意味着这场考核，跟他们连基本没什么关系了。 

    　　当然，这些连队肯定也会有结业考核，但那是周克虎走后的事了。 

    　　就算表现不好，那也是自己家关起门来的事，不至于把人丢到军里去。 

    　　对于这个安排，魏刚虽然早有预料，却也避免不了紧张的情绪。 

    　　吃过早饭，魏刚直接杀到一班宿舍，当着其他新兵的面，对赵卫红非常详细的交代道。 

    　　“卫红，一会第一个考核的科目，很有可能是三公里！” 

    　　“只要开跑，你啥都不用管，就给我拼命的往前冲！” 

    　　“你现在就是咱们连的秘密武器，能不能让参谋长眼前一亮，就看你的了！” 

    　　“只要你能跑进十分以内，咱们连哪怕有人不及格，也无所谓了！” 

    　　“卫红，记住了！十分之内！” 

    　　魏刚虽然嘴上这么说，但心里其实对这件事，不怎么抱指望。 

    　　自家人知自家事。 

    　　赵卫红现在的身体素质，虽然冠绝全营。 

    　　但在轻装三公里这个科目上，从来都没有跑进过十分钟以内。 

    　　成绩最好的一次，也不过是十分零六秒。 

    　　虽然差的不多，但很多人终其一生，都突破不了这短短的六秒！ 

    　　魏刚只不过是想给赵卫红一个目标，让他在周克虎面前好好表现表现罢了。 

    　　还是那句话。 

    　　赵卫红跟谁走，都比跟那个姓方的走强！ 

    　　闻言，赵卫红并没有开口，只是非常认真的点了点头。 

    　　十分钟以内么 

    　　直到赵卫红握着八一杠，全副武装的站在起点时。 

    　　赵卫红的脑海里，依旧是魏刚不久前对他说的，“十分钟之内！” 

    　　和魏刚不同。 

    　　赵卫红对于自己能否达成这个目标，非常有信心！ 

    　　可能是时间过得太久。 

    　　魏刚似乎忘记了赵卫红最初入营时的表现。 

    　　除了倔强，不服输，爱和自己较真。 

    　　赵卫红还有一个很大的特点。 

    　　赵卫红.其实是一名大赛型选手！ 

    　　专为大场面而生！ 

    　　每每遇到紧要关头，赵卫红总能将自己的体能，压榨到顶点，最终突破自己的极限！ 

    　　平常训练的水准，根本代表不了赵卫红的极限成绩！ 

    　　微微弓着身子，聚精会神的注意着考官的动作。 

    　　赵卫红只感觉浑身的血液在沸腾，在燃烧！ 

    　　身体的每一个细胞，似乎都在咆哮着，让赵卫红放心大胆的往前冲！ 

    　　“各就各位！” 

    　　“预备！” 

    　　“砰！” 

    　　发令枪响起的瞬间。 

    　　赵卫红便犹如离弦之箭般冲了出去，一骑绝尘！ 

    　　“十分钟内.十分钟内！” 

    　　“拼了！” 

    　　今天的第二更送上！ 

    　　晚点还有一更，东流现在的状态非常不错，这就去继续码字！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    122.第122章 打破军记录！震惊的周克虎！【

    　　第122章 打破军记录！震惊的周克虎！【求订！求月票！】 

    　　“势头不错，精神可嘉。” 

    　　“但开头快没啥用，能坚持到最后才叫厉害！” 

    　　面无表情的对正在奔跑的新兵们，进行了一番评价。 

    　　周克虎又扭过头，对着常定方询问道。 

    　　“小赵的侄子是哪个？没落到最后吧？” 

    　　“指给我瞧瞧。” 

    　　在这种和常定方单独相处的场合，周克虎便不再掩饰自己对于赵卫红的关注。 

    　　毫不夸张的说，周克虎就是为了赵卫红一个人，才特意安排了今天的行程。 

    　　若非如此，周克虎完全可以在收集改制意见的座谈会结束后，便直接返回jun部。 

    　　jun里还有一大堆事等着他去处理呢。 

    　　别看周克虎现在的职务，还是参谋长。 

    　　可实际上，这段时间只不过是给周克虎交接工作的“缓冲期。” 

    　　jun里现在的一号已经不怎么管事了，除了签签字，便是将工作统统交给了周克虎这位继任者来做。 

    　　搞得周克虎现在忙的是脚不沾地，每天睁眼就有一大堆工作要处理。 

    　　哪怕工作如此繁重，周克虎依旧抽出一整天的时间，来到了347团。 

    　　仅仅因为赵卫红的二叔，是赵跃进。 

    　　是他当年最得力，同时也是最欣赏的连长。 

    　　这就够了。 

    　　念及于此，周克虎忽然很是嫌弃的看了常定方一眼。 

    　　小赵现在要是还在部队，保底也得是集团jun作训处的处长，将来下放随随便便就能跨过副师这道坎！ 

    　　哪能跟这小子似的，到现在也没离开347团。 

    　　没出息！ 

    　　不过常定方并没有察觉出周克虎眼神中的嫌弃，而是乐呵呵的回答道。 

    　　“老团长，这也不用我指啊。” 

    　　“你瞧，跑在第一那个不就是么？” 

    　　“嗯？” 

    　　闻言，周克虎立马眯起眼睛，仔细看去，便见赵卫红在跑道上一骑绝尘的身影，将其他人甩下了老远一截！ 

    　　不过距离有点远，周克虎瞧不真切赵卫红的模样，只能看清赵卫红身上套着印有“0012”字样的明黄色衬衫。 

    　　“现在跑第一那个，就是小赵的侄子？” 

    　　“对！” 

    　　言罢，常定方不动声色的打量着周克虎。 

    　　便见自己这位老团长，瞬间露出掺杂着三分震撼，三分缅怀，还有三分期待的复杂表情，好半天都没有再开口！ 

    　　对！就是这种表情！ 

    　　懵？懵就对了！ 

    　　想当初常定方和赵卫红第一次见面的时候，他脸上的表情比周克虎现在还精彩！ 

    　　念及于此，常定方不由得开始愈发期待这场考核后续的发展！ 

    　　当初常定方和赵卫红的约定，是让他拿下新训第一，而不是三公里第一！ 

    　　结业考核，可不只有轻装三公里一个科目！ 

    　　现在赵卫红仅仅是暂时跑在第一的位置上，周克虎就已经有点震惊的说不出话来了。 

    　　等到赵卫红拿了新训第一，甚至是包揽了全科目第一后，来到周克虎面前，来上一句“首长好，我是赵卫红” 

    　　那场面，常定方都不敢想啊！ 

    　　包管让周克虎，终身难忘！ 

    　　作为赵跃进的挚友，常定方非常清楚周克虎对于赵跃进的欣赏。 

    　　也明白这些年来，周克虎心里，一直因为赵跃进的缘故，而存着一个难以释怀的心结。 

    　　不止一次，周克虎曾经很是自责对常定方说过。 

    　　当年，他要是死活不同意赵跃进去南边。 

    　　赵跃进这条腿，是不是就不会丢了？是不是就能一直留在部队了？ 

    　　常定方费劲巴拉的瞒了这么久，就是为了给周克虎一个惊喜，顺势解开这个心结。 

    　　当然，期间周克虎非常震惊，甚至是懵逼的模样，周克虎肯定是要好好欣赏一下的，和他的目的不冲突！ 

    　　但常定方似乎忘记了一件事。 

    　　周克虎这个人，并不是那么好糊弄的。 

    　　“小常啊” 

    　　“怎么了老团长？” 

    　　“你不是跟我说，小赵的侄子，就是个普通新兵么？” 

    　　“.” 

    　　闻言，常定方的笑容瞬间僵在了脸上，顿感不妙！ 

    　　见周克虎看向自己的眼神，越来越危险。 

    　　常定方斟酌片刻，立马想出了一个绝妙的说辞！ 

    　　“老团长，你就往下看吧。” 

    　　“这小子跑的确实有点快。” 

    　　“但其他科目，他可就没有这样的水准了，短板非常明显。” 

    　　“再说了，老团长，这可是老赵亲手送过来的兵，还是他亲侄子！” 

    　　“有点长处，那不是很正常么！” 

    　　“这倒也是.” 

    　　点了点头，周克虎不再言语，转而专注的盯着赵卫红健步如飞的身影，眼神深邃。 

    　　跑道上，赵卫红已经失去了对于身旁环境的感知，只知道听着耳边“呼呼”的风声，拼命迈动自己的双腿。 

    　　有不少考官都在注意着“一枝独秀”的赵卫红，并且认为赵卫红现在的速度，应该就是他的极限了。 

    　　看了一眼手上的秒表。 

    　　担任主考官的作训处长，很是轻微的摇了摇头，看起来似乎有些惋惜。 

    　　赵卫红现在的速度虽然快。 

    　　但仅凭这样的速度，根本冲破不了“十分”大关。 

    　　在轻装三公里这门科目中，十分之内和十分之外，完全就是两个世界。 

    　　只有跑进十分之内，才有可能对那一个个尘封多年的记录，发起冲击！ 

    　　39jun现在的轻装三公里记录，还是十几年前大比武时创下的九分四十六秒。 

    　　而师级，团级的记录，虽然比这个时间更长，但也相差无几，并且都在十分之内。 

    　　见赵卫红冲的这么猛，作训处长还以为自己今天有幸，要见到有新兵破纪录了呢！ 

    　　现在来看，似乎是作训处长想多 

    　　等等！ 

    　　在作训处长惊骇的目光中，在周克虎无比专注的注视下！ 

    　　跑完三圈的赵卫红忽然挤出一声宛若野兽般的低吼，脚下再次加快了速度！ 

    　　冲！ 

    　　玩命冲！ 

    　　只要冲不死，那就往死里冲！ 

    　　赵卫红心里，现在就只剩下了这一个念头！ 

    　　在结业考核上的赛场上。 

    　　赵卫红再次展示了自己中段发力的绝活！ 

    　　顷刻间，赵卫红先前猛地窜出一截，身前已经开始出现了人影！ 

    　　前方都是二连落到后面的新兵，即将被跑在第一的赵卫红超过！ 

    　　见赵卫红从后面追了上来，这群新兵顿时大惊失色，纷纷加快了脚步。 

    　　但无论怎么加速，他们和赵卫红之间的距离，却还是在不断缩短，最终被赵卫红成功扣圈！ 

    　　“都给我使把劲！” 

    　　“看见没有，前面就是你们的同批战友，他已经领先你们整整一圈了！” 

    　　魏刚站在跑道外，声嘶力竭的鼓舞了一波落到后面的新兵，随即又对着赵卫红高举双拳，非常狂热的挥舞着！ 

    　　“卫红！冲！使劲冲！” 

    　　闻言，赵卫红并没有用言语来回答魏刚的鼓舞，而是再次加快了脚步！ 

    　　其实根本不需要魏刚的鼓励。 

    　　赵卫红自然会榨干身上所有的体力与潜能，来为自己这三个月的新训生涯，画上一个圆满的句号！ 

    　　而一直默默注视着赵卫红的周克虎，突然起身，大步流星的来到作训处长面前，有些急切的问道。 

    　　“时间多少了？” 

    　　“六分五十二” 

    　　话音落下，周克虎和作训处长对视一眼，眼底满是一模一样的震惊！ 

    　　按照这个速度下去 

    　　似乎真有可能，打破纪录？ 

    　　而跑道上，赵卫红正在尝试再次提速，朝着这场考核的最后两圈，发起了破釜沉舟般的冲锋！ 

    　　赵卫红的身体，其实已经接近极限了。 

    　　双腿宛若灌铅一般的沉重，嘴里更是弥漫着浓重的血腥味。 

    　　但这些身体上的异样，丝毫没有影响到赵卫红的速度，反而让他的步伐愈发坚定！ 

    　　“班副，加油！” 

    　　“班副，不用管我们，冲到底！” 

    　　张彪等人，似乎也意识到了赵卫红正在挑战一个几乎不可逾越的高峰，纷纷不顾岔气的风险，为赵卫红打气助威！ 

    　　三个月的相处下来，赵卫红靠着自己的个人魅力，折服了一班每一个人！ 

    　　现在，他们是发自内心的希望，赵卫红能够攀过这座高峰！ 

    　　在张彪等人的呐喊声中。 

    　　周克虎站在终点线附近的身影，在赵卫红眼中愈来愈清晰！ 

    　　而周克虎更是无比紧张，双拳不自觉的攥紧，眼睛眨都不眨一下，生怕错过赵卫红冲线的瞬间！ 

    　　“好！” 

    　　在赵卫红冲过重点线的瞬间，周克虎情不自禁的叫了声好！ 

    　　而作训处长则是重重的摁下秒表，紧接着非常震撼的宣布了赵卫红的成绩。 

    　　“九分四十一秒.” 

    　　“参谋长，咱们军保持了十几年的轻装三公里记录，被这个新兵，打破了！” 

    　　闻言，周克虎并没有吭声，而是满脸笑意的看着赵卫红，眼神骄傲。 

    　　他当然知道记录被打破了！ 

    　　并且这个记录，周克虎比作训处长记得更清楚！ 

    　　因为这个维持了十几年的“九分四十六秒”的记录，就是赵卫红的二叔，赵跃进，当年在347团参加大比武时创下的！ 

    　　恍惚间。 

    　　周克虎彷佛看到了赵跃进当年的身影！ 

    　　一样的风华正茂，一样的意气风发！ 

    　　眨了眨眼后，周克虎眼前的虚影，消失不见，取而代之的是赵卫红被魏刚从地上扶起，气喘吁吁的身影。 

    　　沉默片刻后，周克虎忽然一声不吭原路返回，来到了同样满脸是笑的常定方身旁。 

    　　“老团长.” 

    　　“啪！” 

    　　还不等常定方说完，周克虎一个大逼斗就给他打懵了，口中还满是杀气的询问道！ 

    　　“这就是你说的有点快？” 

    　　今日份第三更送上！ 

    　　在这里统一跟大家说一声，咱们这个月的保底更新是三更，之前有几天，因为身体的缘故差了一更，东流都记着呢，调整好作息会连同加更一并补上！ 

    　　兄弟们晚安，我这就去睡了！感觉作息今晚一过，应该就能差不多了！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    123.第123章 意志的传承，军人的宿命！【求

    　　第123章 意志的传承，军人的宿命！【求订！求月票！】 

    　　“.” 

    　　看着平日里喜怒不形于色的周克虎，此刻终于有了情绪上的波动。 

    　　常定方不由得很是唏嘘。 

    　　果然啊。 

    　　这么多年了，老团长心里最惦念的，还是老赵 

    　　“啪！” 

    　　常定方搁这感慨万千，但周克虎可没有陪他伤春悲秋的兴致。 

    　　见常定方半天不吱声，周克虎又是一个大逼斗招呼上去了！ 

    　　“说话！你哑巴了？” 

    　　“老团长，是这样啊” 

    　　“我说的‘有点快’，那也是和他二叔比的啊！” 

    　　“当年老赵那素质多猛，您也不是不知道，大首长都动过跟您抢人的心思。” 

    　　“既然卫红是他侄子，有这种水准多正.” 

    　　“啪！” 

    　　没等常定方说完，周克虎又是一个大逼斗招呼过去了！ 

    　　一连三个大逼斗，次次都对着同一个部位招呼。 

    　　哪怕常定方的抗击打能力再强，此刻也被打的是眼冒金星，痛呼出声！ 

    　　“嗷” 

    　　见周克虎不带任何感情的盯着自己，常定方喊到一半的惨叫立马憋了回去，转而挤出一脸讨好似的笑容。 

    　　“老团长.” 

    　　“你脑瓜被驴踢了？还是觉得我脑瓜子也被驴踢了？” 

    　　“我看你就是想瞧老子洋相！” 

    　　不得不说，周克虎的直觉还是很敏锐的，这确实是常定方的目的之一！ 

    　　但常定方哪敢承认啊！ 

    　　原本常定方想着，等到考核结束，再对周克虎摊牌。 

    　　谁曾想，赵卫红直接把集团jun轻装三公里保持了十几年的记录，给打破了！ 

    　　更重要的是，这个记录之前还是由赵跃进创下的！ 

    　　彷佛一切都是一场命中注定的轮回。 

    　　要在十多年之后，让一个和赵跃进流淌着同样血液的新兵，在他没能走完军旅之路上继续走下去！ 

    　　这可比赵卫红包揽新训第一，更加震撼人心，也更加直观！ 

    　　毕竟，新训第一虽然听着好听，但也仅仅是新兵连这个“幼儿园”当中的第一。 

    　　347团作为王牌甲种机步团的那些堪称“门面”的重装备，赵卫红还没见过呢！ 

    　　更有一大堆只有下连之后，才能接触到的军事科目，等着赵卫红去掌握。 

    　　新训第一，实在说明不了什么。 

    　　至于现在 

    　　常定方想不摊牌都不行了！ 

    　　这才一个三公里科目，周克虎的大逼斗，就已经要把他抽的“如同陀螺般旋转了。” 

    　　这要是等到十几个科目都结束了再摊牌，常定方还不得被周克虎揍jun区总院去啊？ 

    　　念及于此，常定方试图拉着周克虎坐下慢慢聊。 

    　　但他伸出的手，却是直接被周克虎打开了。 

    　　“少跟老子套近乎！” 

    　　“你实话跟我说，小赵这个侄子，到底怎么样？” 

    　　就连周克虎自己都没有注意到。 

    　　他说这句话时的语气，微微有些颤抖。 

    　　“呼” 

    　　“老团长，那我也就不瞒着你了。” 

    　　“老赵这个侄子，很优秀，非常优秀，比老赵当年还要优秀！” 

    　　一听这话，周克虎蒲扇般的巴掌便又扬起来了，作势还要抽常定方。 

    　　但常定方却是不闪不避，依旧自顾自的说着。 

    　　“您知道我第一次和这小子见面的时候，这小子在干什么么？” 

    　　话音落下。 

    　　周克虎高举着的手掌突然垂了下去，同时缓缓坐到了一旁的椅子上。 

    　　沉默许久后，周克虎这才有些沙哑的开口道。 

    　　“别卖关子，有话就说。” 

    　　“嘿！” 

    　　“星期日，大雪天！” 

    　　“这小子拉着他班长，出来跑圈了！” 

    　　“说是一天不跑，浑身都不自在！” 

    　　“老团长，你知道我当时是啥心情吗？” 

    　　“我第一反应，就是老赵回来了！” 

    　　“.” 

    　　闻言，周克虎没有说话，不知道在想些什么。 

    　　但他那突然攥紧的右拳，还是暴露了他此刻五味杂陈的内心。 

    　　“老团长。” 

    　　在周克虎身旁缓缓坐下，常定方终于有勇气，对周克虎提起了当年的往事。 

    　　“我知道，这些年你心里一直有根刺。” 

    　　“您当排长的时候，老赵就是您手底下的兵。” 

    　　“后来他成功提干，当上了连长，您也变成了团长。” 

    　　“再后来” 

    　　“老团长，不管您生不生气，这句话我都必须要说！” 

    　　“老赵受伤的事，谁都不愿意看到。” 

    　　“但这不就是我们军人的命吗？” 

    　　“.” 

    　　周克虎依旧没吭声，只是将手握的更紧了。 

    　　正如常定方所说。 

    　　赵跃进，一直都是周克虎手底下的兵。 

    　　周克虎亲眼见证了赵跃进从一个只会哭着想家的新兵蛋子，一步步成长为全团最优秀的连长！ 

    　　毫不客气的说，如果赵跃进还在部队。 

    　　347团团长这个位置，根本轮不到常定方！ 

    　　赵跃进才是团长最合适的人选！ 

    　　十多年的相处，周克虎对赵跃进的感情，实在是太复杂了。 

    　　不似亲情，胜似亲情！ 

    　　并且周克虎对赵跃进给予了很高的期望。 

    　　类比一下，就是史继东现在对赵卫红抱有的感情。 

    　　希望对方能够将自己的意志与信念，在这片名为“军营”的土地上传承下去！ 

    　　所以在赵跃进受伤，黯然离开部队后。 

    　　周克虎才会那般的失落，那般的自责！ 

    　　“老团长，您老埋怨我当年为啥不拦着老赵，让他一声不吭的就回乡了，您想见他都没见到。” 

    　　“可我也得拦得住啊？” 

    　　“我当时把警卫连都喊来了，没用啊！” 

    　　“他一句话，给我们全都问倒了！” 

    　　一听这话，周克虎心中顿时一紧！ 

    　　这件事，常定方可没有跟他提起过！ 

    　　“这事为啥不早点告诉我？” 

    　　闻言，常定方挤出了一个很是无奈的苦笑。 

    　　“您一直都觉得老赵负伤，是您的责任。” 

    　　“这事我敢告诉您吗？” 

    　　“他说的什么？” 

    　　“老赵说.” 

    　　“您要是变成他现在这个样子，会赖在部队不走，给组织添麻烦吗？” 

    　　“放屁！咱们团是养不起他还是咋的！” 

    　　“他啥也不会，还没了一条腿，回到家他能干什么！” 

    　　“到现在也没成个家，这就对了！” 

    　　“我要是个小姑娘，我也不愿意跟个没了一条腿的倔驴过日子！” 

    　　周克虎有些失态的咆哮着，越说越激动。 

    　　常定方则是在一旁默默的聆听，同时用眼神逼退了周围一道道充满探询意味的目光。 

    　　见状，观礼台附近的干部，立马非常识趣的走到了训练场上。 

    　　直到周克虎将自己多年来积攒的情绪，发泄完毕。 

    　　常定方这才继续开口道。 

    　　“老团长，都过去了。” 

    　　“老赵这些年躲着您，可他不还是把他侄子，送到咱们团来了吗？” 

    　　“他没拦着卫红当兵，就证明他对当年的事不后悔，更对当兵不后悔！” 

    　　“他躲着您也不是怨您，而是他就是这么一头倔驴，不想给你，给我，给咱们团添麻烦的倔驴！” 

    　　“现在他侄子在咱们团，您还担心老赵以后再躲着咱们吗？” 

    　　“团长，真的。” 

    　　“都过去了！” 

    　　说罢，常定方便不再言语。 

    　　而是和周克虎的目光汇聚到一处，静静地眺望着正被一群人簇拥在中心的赵卫红。 

    　　轻装三公里这门科目虽然不太重要，下连后也就只有参加比武和考取军事体育评级证书时，才有可能用到。 

    　　但记录终归是记录，并且还是含金量颇高的集团jun级别的记录，确实值得好好庆祝一番。 

    　　直到目送着赵卫红，在欢天喜地的氛围下，离开训练场。 

    　　周克虎问都没问二连的成绩如何，而是依旧有些沙哑的开口道。 

    　　“下个科目.” 

    　　“什么时候开始？” 

    　　闻言，常定方立马就笑了，笑的甚至有些放肆。 

    　　“老团长，您别着急啊！” 

    　　“这三公里刚结束，咱总得让卫红歇歇啊！” 

    　　“嗯” 

    　　周克虎点了点头，似乎对常定方这番话，很是认可。 

    　　可下一秒，周克虎便是突然暴起，又给了常定方一个颇为熟悉的大逼斗！ 

    　　“你笑个屁！” 

    　　“班副，你这回可牛大了！” 

    　　“三公里，jun一级的记录啊！” 

    　　“你看没看见连长刚才那反应？我看他都要昏过去了！” 

    　　一回到宿舍，刚刚结束轻装三公里考核的张彪等人，完全不顾身上的疲惫。 

    　　立马便围在赵卫红身边，叽叽喳喳的说个不停，为赵卫红破纪录的壮举，而与有荣焉。 

    　　最开始得知自己破记录的时候，赵卫红也是很激动的。 

    　　但过去了这么久，赵卫红心里已经平静下来了。 

    　　毕竟考核还没结束，还有一大堆科目等着赵卫红去挑战，去检验自己这三个月以来训练的成果。 

    　　念及于此，赵卫红便有些虚弱的开口道。 

    　　“行了，别围着我了。” 

    　　“都好好歇歇，下个科目不知道” 

    　　“下个科目？下个科目是理论考核，并且今天上午就只有这一个科目了！” 

    　　史继东大步流星的走进宿舍，刚一进门便紧紧的盯着赵卫红，目光之中，满是骄傲。 

    　　“刚刚得到的消息，考核延长到两天进行了！” 

    　　“卫红，你这下可是在参谋长面前露脸了！” 

    　　说到这，史继东还半是疑惑，半是唏嘘的感慨道。 

    　　“你小子运气也不错，‘三号’可是个大忙人！” 

    　　“突然就要在咱们团多待一天，给你小子挤出了这么多休息时间！” 

    　　“珍惜机会，好好调整状态，其他科目最好也能超水平发挥，在‘三号’面前露个大脸！” 

    　　“是！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　今天就只有两更了，东流稳定一下作息，少更的一章会给大家补上！ 

    　　晚点还有一章，写完了就发！ 

    　　求月票！！！ 

    　　(本章完)

    124.第124章 全科目第一！周克虎的邀请！【

    　　第124章 全科目第一！周克虎的邀请！【求订！求月票！】 

    　　“卫红！” 

    　　史继东前脚刚交代完考核延期的消息，魏刚后脚便风风火火的杀进了宿舍，手里还端着一大盆热水。 

    　　“连长.你这是要干啥啊？” 

    　　“干啥？给咱们破纪录的大功臣洗脚！” 

    　　“这可是能破记录的脚，懂不懂啊你？” 

    　　史继东：“.” 

    　　“别闲着，你也去打盆热水回来。” 

    　　“左脚归你，右脚归我。” 

    　　“哦” 

    　　说罢，魏刚便乐呵呵的将热水放到了赵卫红面前，同时豪气干云的撸起了袖子！ 

    　　“来！卫红！坐下！” 

    　　“我这人说话一个唾沫一个钉，今天必须好好犒劳犒劳你这位大功臣！” 

    　　赵卫红哪敢真让他洗脚啊？ 

    　　见状，赵卫红立马拦下作势要去打水的史继东，口中连连推辞道。 

    　　“连长，这就不必了吧” 

    　　“怎么就不必了？” 

    　　“你破了记录，给我和咱们连都争了光，露了脸！” 

    　　“我这个当连长的，给你洗洗脚咋了？” 

    　　魏刚的态度非常坚决，死活要给赵卫红洗脚！ 

    　　“等会奥，卫红！” 

    　　“这水有点凉了，我再去给你换一盆！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　直到理论考核开始，魏刚也没能给赵卫红洗上脚，离开一班宿舍时的表情幽怨而又遗憾。 

    　　张彪等人看在眼里，不由自主的开始怀疑魏刚是不是有什么奇怪的癖好 

    　　不过随着他们进入充当考场的学习室后。 

    　　张彪等人脑海中的胡思乱想，瞬间便被他们抛到了九霄云外。 

    　　因为这场理论考核的监考官，非常特别。 

    　　正是肩膀上顶着麦一军衔的周克虎！ 

    　　堂堂的jun参谋长，麦穗首长，居然会亲自给他们这群新兵蛋子当考官！ 

    　　不少新兵顿时激动的笔都握不住了，脑海里更是一片空白，根本想不起来平日里背的滚瓜烂熟的理论知识！ 

    　　赵卫红这时也有些紧张。 

    　　不知道是不是他的错觉。 

    　　自打进入学习室后，他便感觉周克虎锐利的目光，始终落在他身上，似乎对他非常关注。 

    　　赵卫红的直觉没有出错。 

    　　周克虎就是奔着他来的！ 

    　　在理论考核结束后，周克虎立马翻出了赵卫红的考卷，亲自审阅！ 

    　　“嗯字写的不错！” 

    　　“比小赵强多了！” 

    　　“理论功底也很扎实！” 

    　　闻言，常定方嘿嘿一笑，邀功似的开口道。 

    　　“老团长，这小子可是文书，还兼着班里的副班长！” 

    　　“本事大着呢！” 

    　　瞥了常定方一眼，周克虎并没有急着开口。 

    　　而是等到确认赵卫红的理论试卷，没有一处错误后，周克虎这才开口道。 

    　　“这小子是几班的？” 

    　　“一班！” 

    　　“老团长，我陪您去瞧瞧？” 

    　　见周克虎并没有表现出反对的态度，常定方做了一个“请”的手势，很是殷勤的上前带路。 

    　　刚走出学习室的大门，周克虎便听到不远处的宿舍里，传出了非常激烈的争辩声！ 

    　　“连长，我说了真不用！” 

    　　“你别和我犟！” 

    　　周克虎眉头顿时一皱，快步上前，直接推开了一班宿舍的大门。 

    　　便见一脸难色的赵卫红，正在跟魏刚拼命拉扯。 

    　　而他俩的脚边，还放着一盆正飘着白雾的热水. 

    　　周克虎:“.” 

    　　伴随着周克虎的到来。 

    　　宿舍里，瞬间陷入到死一般的沉寂中. 

    　　片刻后，还是魏刚率先回过神来，犹如新兵蛋子般立正站好，紧张而又激动的大吼道。 

    　　“参谋长好！” 

    　　“.问好的事先不急。” 

    　　“你先跟我说说，你们这是干啥呢？” 

    　　片刻后，了解完事情来龙去脉的周克虎，沉默的坐在床边。 

    　　而魏刚的身影，则是伴随着他端来的热水，一同消失在了宿舍内，此刻估计正在被常定方狠狠收拾. 

    　　魏刚这点“收买人心”的小心思，根本瞒不过周克虎和常定方。 

    　　都是他俩当年在一线带兵时，玩剩下的套路了！ 

    　　眼下赵卫红的去向问题，就连常定方这个团长都说不上话。 

    　　还得是周克虎来拿主意。 

    　　魏刚此举，不亚于当着周克虎的面“挖墙脚”，常定方不收拾他就怪了！ 

    　　不过随着魏刚的离开，宿舍里的氛围却是变得有些沉闷。 

    　　看着赵卫红与赵跃进年轻时七分相似的脸庞，周克虎便觉得心头发堵，一时间不知道该说些什么。 

    　　而他这位首长不发话，就连史继东这个老士官都不敢主动开口，更遑论一群新兵蛋子了！ 

    　　过了许久，还是周克虎找了个话题，打破沉默。 

    　　“你们班这个内务” 

    　　周克虎很想说“怎么跟一个妈生出来的一样”，但最终还是换上了相对儒雅的说辞。 

    　　“搞得都不错，作风很硬！” 

    　　闻言，史继东斟酌片刻后，决定“推”赵卫红一把！ 

    　　他一直都希望，赵卫红能够继承自己的“衣钵”，并且将自己在曾经来过这座军营中的痕迹，在赵卫红身上传递下去！ 

    　　念及于此，史继东决定将赵卫红推到台前，让周克虎尽可能的认识到赵卫红的优秀！ 

    　　“参谋长，其实这都是我们班副班长的功劳！” 

    　　“我们班这个内务，我从来没操过心，平时都是他来负责的。” 

    　　“这位就是我的副班长，刚才三公里破纪录的也是他！” 

    　　史继东并没有直说这些被子，都是赵卫红迭的，而是巧妙的选择了陈述另一个事实。 

    　　毕竟，若是选择前一种说辞，那不是变相承认自己在糊弄周克虎么！ 

    　　史继东可不会犯这样的错误！ 

    　　“来，卫红，跟参谋长打声招呼！” 

    　　“参谋长好！” 

    　　“好好好小伙子不错.” 

    　　周克虎的语气，看似平静。 

    　　实则心里面已经掀起了惊涛骇浪！ 

    　　甚至直到从一班宿舍离开后，周克虎的思绪依旧有些恍惚！ 

    　　经过一个上午的观察，周克虎已经发现了赵卫红的三大长处！ 

    　　体能素质，远超常人！ 

    　　那刚刚被打破的三公里记录，就是明证！ 

    　　理论功底也非常扎实.不，是非常优秀，整张考卷无一处错误！ 

    　　而刚刚的走访，又证明了赵卫红的带兵能力，同样不差！ 

    　　毕竟，能把被子迭好，和能够让别人把被子迭好，完全是两个概念！ 

    　　小赵这个侄子 

    　　到底有什么是他不行的？ 

    　　很快，赵卫红便用实际行动，回答了周克虎的疑问！ 

    　　午休结束后的器械考核，赵卫红当仁不让，再次斩获第一！ 

    　　而随之而来的射击考核，彻底成为了赵卫红一个人的独角秀！ 

    　　在一众打上四十环都费劲的新兵中，赵卫红稳定发挥，勇夺满环！ 

    　　不仅如此！ 

    　　常定方还给赵卫红准备了一个满弹匣，让赵卫红展示一下“压枪”绝活！ 

    　　“砰砰砰” 

    　　激烈的枪声过后，负责报靶的jun部参谋咽了咽口水，用非常震撼的语气，道出了赵卫红的成绩。 

    　　“三十发子弹全部上靶！” 

    　　作训处长当场就傻眼了，心说这不是上午破记录那个新兵吗？ 

    　　怎么哪都有你啊？ 

    　　跑得快，枪还打的这么准！ 

    　　尤其是这一手压枪绝活，令军务处长都有点自愧不如！ 

    　　这可是全自动状态下的八一杠！ 

    　　听刚才那枪声，估计赵卫红扣住扳机后就没松开过！ 

    　　以八一杠的射速，三十发子弹也就是不到四秒的事，后坐力之大可想而知！ 

    　　可赵卫红依旧能在百米的距离上，做到全部上靶！ 

    　　别说是军务处长，就连习惯鼻孔看人的侦察兵，能有这两下子的也是少数！ 

    　　不过周克虎的反应，就和常定方得知赵卫红枪法过人时的态度一样，非常淡定。 

    　　没错，赵跃进当年，也是个神枪手！ 

    　　在周克虎和常定方看来，赵卫红要是没有这一手令人叹为观止的枪法，那才叫奇怪呢！ 

    　　而结业考核剩下的那些科目，对赵卫红来说就更不算什么了！ 

    　　单杠五十二，双杠一百零七。 

    　　战术动作十四秒三七，手榴弹投掷七十二米半。 

    　　全都是毫无争议的第一！ 

    　　到最后，各位从jun部过来的参谋，已经麻木了。 

    　　看见赵卫红上场，便下意识的给上一个“优秀”，具体成绩等考完了再记！ 

    　　而作训处长看向赵卫红的眼神，简直堪称“惊若天人！”心说347团从那整了这么一个牲口过来？ 

    　　这要是让他练上个一年半载的，完全可以参加大比武了啊！ 

    　　“小常啊” 

    　　在看着赵卫红又以断崖式的表现，再次拿下一个后。 

    　　周克虎终于忍不住开口道。 

    　　“你不是说，这小子的短板，非常明显么？” 

    　　“这考核眼看着就要结束了.” 

    　　“短板呢？” 

    　　“我咋没发现呢？” 

    　　闻言，常定方还没察觉到自己即将大祸临头，依旧乐呵呵的开口道。 

    　　“老团长，这短板还不明显啊？” 

    　　“您这么想，这小子虽然看似一身长处，毫无短板！” 

    　　“可这没有短板，又何尝不是短板的一种.” 

    　　“嗷呜！” 

    　　“我特么让你跟老子贫！” 

    　　“老子非让你长长记性不可！” 

    　　伴随着常定方痛苦的哀嚎。 

    　　赵卫红最终以所有科目，全部位列第一的成绩，结束了自己的结业考核！ 

    　　离开训练场时，赵卫红的意识有些恍惚。 

    　　时间过得真快啊。 

    　　彷佛前一秒赵卫红才刚刚步入营区。 

    　　而下一秒，赵卫红就以一份无可挑剔的答卷，即将结束自己的新兵连生涯！ 

    　　不过赵卫红没能马上开始休息，在欢声笑语中度过新兵连最后的时光。 

    　　刚刚回到宿舍，眼眶青了一圈的魏刚便找上门来，微微有些颤抖的开口道。 

    　　“卫红，跟我来。” 

    　　“参谋长要见你！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　今天就这两更，东流稳定一下作息，少的一更后面会找时间给大家补上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    125.第125章 我是二叔的侄子，但我更是赵卫

    　　第125章 我是二叔的侄子，但我更是赵卫红！【求订！求月票！】 

    　　此言一出。 

    　　张彪等人立马齐刷刷的，向赵卫红投去充满艳羡意味的目光。 

    　　虽然周克虎之前来到过一班，并且和所有新兵都拉了几句家常。 

    　　但这种“例行公事”的寒暄，实在称不上是一份“荣耀。” 

    　　而赵卫红呢？ 

    　　在一众新兵还在为连长，甚至是班长的夸奖，沾沾自喜时。 

    　　赵卫红已经要和麦穗首长，面对面的交谈了！ 

    　　并且还是周克虎指名道姓的要见他，由连长过来亲自传话！ 

    　　这是何等的殊荣！ 

    　　张彪等人怎么可能不羡慕！ 

    　　“麦穗首长啊” 

    　　“我要是能和他单独说上几句话，我爹知道了还不得乐昏过去啊？” 

    　　“哟，你也想和参谋长聊天？” 

    　　“那要不给你也带过去？” 

    　　一听这话，张彪顿时激动的两眼放光！ 

    　　“班长，真的可以吗？” 

    　　“可以个屁！” 

    　　“就你一个五发子弹恨不得脱靶四发的睁眼瞎，见了参谋长要干啥？” 

    　　“跟他聊聊你是准备怎么祸祸咱们团的？” 

    　　张彪：“.” 

    　　没好气的将张彪打发到一边，史继东直接拉着略显懵逼的赵卫红，走出宿舍。 

    　　“班副，回来记得跟我们讲讲参谋长都和你说啥了啊！” 

    　　“好。” 

    　　“都给我闭嘴！不知道自己姓啥了是不是？” 

    　　考核结束，眼看着就要摆脱新兵连这个“地狱”的张彪等人，明显有些忘乎所以，比平时活跃了不是一星半点。 

    　　但在史继东的怒骂声中，他们又纷纷想起了自己姓甚名谁，立马就乖乖的缩回铺位旁不吭声了。 

    　　“真不知道你们在兴奋什么。” 

    　　“你们是要下连，不是要当老兵了！” 

    　　“翘起来的尾巴都给我夹住了！” 

    　　“最后这几天，别给我找不自在！” 

    　　冷哼着又训斥了几句张彪等人，史继东便没再搭理他们。 

    　　而是一边轻扶着赵卫红的肩膀，一边急促的嘱咐道。 

    　　“参谋长这人我没打过交道，不过他之前也是咱们347团的团长，属于是咱们娘家人。” 

    　　“你就当和团长聊天，参谋长问什么你就答什么，不要说太多，稳重一点。” 

    　　眼看着即将走到连部门口，史继东拍了拍赵卫红的肩膀，最后交代道。 

    　　“去吧，好好表现，给参谋长留个好印象！” 

    　　“是！” 

    　　站在连部开口，赵卫红看了一眼在不远处止步的史继东和魏刚。 

    　　见赵卫红回头，他俩立马朝赵卫红投去了充满鼓励意味的眼神，大大缓解了赵卫红心中紧张的情绪。 

    　　深吸一口气，赵卫红抬手，轻轻叩响了连部的大门。 

    　　“咚咚咚。” 

    　　“报告！” 

    　　“进。” 

    　　原本属于魏刚和李江帆的连部，已经被周克虎“征调。” 

    　　周克虎正坐在平时属于魏刚的位置上，很是专注的盯着赵卫红，眼神复杂。 

    　　而在赵卫红印象中威风八面的常定方，此刻正乖乖的站在周克虎身后，军姿站的赵卫红还要直溜。 

    　　“参谋长好！团长好！” 

    　　问了声好，赵卫红走到周克虎身前，站的笔直，心里还在揣测着周克虎要见自己的用意。 

    　　但无论是周克虎，还是常定方，都没有急着开口。 

    　　只是默默的看着赵卫红，搞得赵卫红只觉得气氛愈来愈凝重，身上更是莫名的不自在。 

    　　将赵卫红从头到脚打量了个遍，周克虎终于用一股五味杂陈的语气，对着赵卫红询问道。 

    　　“你是赵跃进的侄子？” 

    　　嗯？ 

    　　赵卫红闻言先是一愣，也不知道是怎么想的，鬼使神差般下意识的回答道。 

    　　“我是二叔的侄子，但我更是赵卫红！” 

    　　这话一出口，赵卫红就觉得有些不妥！ 

    　　这可是集团jun参谋长啊！ 

    　　自己这回话的语气，是不是有点冲了？ 

    　　但赵卫红没想到的是。 

    　　他的这个回答，可以说完完全全答到了周克虎的心坎上！ 

    　　“哈哈哈！好！” 

    　　“对！你是赵卫红，不是什么人的侄子！” 

    　　说着，周克虎还颇为兴奋的起身，用力揉了揉赵卫红的头发，亲昵的态度溢于言表。 

    　　“来，坐到我身边来。” 

    　　很明显。 

    　　在听到赵卫红的回答后，周克虎已经彻底认可了赵卫红！ 

    　　这就对了！ 

    　　小赵的侄子，就该是这副模样！ 

    　　“愣着干啥？去搬把椅子过来！” 

    　　见赵卫红没有动作，周克虎立马使唤起了身后的常定方。 

    　　见此情景，赵卫红顿时大惊失色，心说连长要给我洗脚就已经够离谱了。 

    　　您咋还让团长给我搬椅子呢？ 

    　　念及于此，赵卫红立马动手，搬了两把椅子过来，还不忘给常定方也带了一把。 

    　　“卫红，还得是你有心呐！” 

    　　见状，常定方立刻夸了赵卫红一句，正准备坐下，便见周克虎正向上斜歪着头，直勾勾的看着他。 

    　　“你倒挺自觉，还要坐着？” 

    　　“.” 

    　　“我让你坐了吗？” 

    　　“.” 

    　　在赵卫红非常诧异的目光中，常定方灰溜溜的走回周克虎身后站好，尽显凄凉。 

    　　“站好了！一个团长军姿都不会站吗？” 

    　　又呵斥了常定方一句，周克虎这才回过头来，满是笑意的对赵卫红开口道。 

    　　“卫红，别紧张。” 

    　　“放松坐，我找你就是聊聊天，不要把我当成什么大首长。” 

    　　看着周克虎笑眯眯的模样，赵卫红犹豫片刻，终于问出了那个盘踞在心头的问题。 

    　　“参谋长您，认识我二叔？” 

    　　“认识！当然认识，我还有一笔账没和他算呢！” 

    　　“怎么，他没和你说过他在部队的事？” 

    　　闻言，赵卫红缓缓摇了摇头。 

    　　“从来都没提过。” 

    　　“他只和我交代过，咱们347团，是他当年的老部队。” 

    　　说到这，赵卫红突然想起史继东方才交代的话，立马急切的询问道。 

    　　“参谋长，您是不是我二叔的团长？” 

    　　“我二叔那条腿，究竟是怎么丢的？” 

    　　经过三个月的训练，赵卫红不但蜕变成了一名真正的军人。 

    　　对于部队的一些常识与历史，也不再是一无所知。 

    　　赵卫红曾经分析过，如果以时间来推测的话，赵跃进那条腿，应当是在西南轮战的炮火中失去的。 

    　　可根据赵卫红的了解，347团作为炎国北疆的定海神针，当年根本没有参加过这场战役！ 

    　　赵跃进作为347团的人，又是怎么跑到西南的？ 

    　　见赵卫红突然提起这件事，周克虎原本满是笑意的脸色，瞬间便变得格外沉重。 

    　　“他连这个也没和你们这群亲人，提起来过？” 

    　　赵卫红没说话，只是点了点头。 

    　　“这头倔驴！” 

    　　“都回家了还是这个揍性！” 

    　　“这是什么不能提起来的事吗？” 

    　　狠狠地隔空骂了赵跃进两句，周克虎目光灼灼的看向赵卫红，斩钉截铁的开口道。 

    　　“他不愿意让你知道，老子还偏要满世界说！” 

    　　“你二叔，就是当年西南轮战时候的战斗英雄，一等功臣！” 

    　　周克虎的话，宛若一声惊雷在赵卫红耳畔轰然炸响，震得的他许久都没有回过神来！ 

    　　赵卫红只知道赵跃进，是一等功臣。 

    　　但他不知道，赵跃进居然还是“战斗英雄！” 

    　　“二叔他是战斗英雄？” 

    　　“对！” 

    　　“.咱们团，不是没参加过西南轮战吗？” 

    　　“二叔他又是怎么跑到西南的？” 

    　　“唉！” 

    　　说到这，周克虎忽然长叹一声，陷入到沉默当中。 

    　　“我来说” 

    　　见周克虎颇为惆怅，常定方适时上前，准备替他向赵卫红解释这个问题，但却被周克虎给直接骂回去了。 

    　　“有你啥事！” 

    　　“回去站好！” 

    　　常定方：“.” 

    　　常定方算是看出来了，周克虎这是在拿他撒气啊！ 

    　　“你说的对。” 

    　　“咱们团，确实是没参加过那场战役。” 

    　　将盘踞在心头的郁气，对着常定方发泄了个七七八八。 

    　　周克虎重又看向了赵卫红，眼神闪烁，似乎陷入了回忆之中。 

    　　“当时jun区有政策，虽然部队不能动，但鼓励青年干部奔赴前线，意在储备一批经历过实战冶炼的指挥员。” 

    　　“但你二叔那时候已经是连长了，并且年底就要升任副营长，不符合政策的要求。” 

    　　“你二叔于是就写了一封血书.要求赴前” 

    　　周克虎为什么会对赵跃进的负伤离开，自责而又懊悔，这么多年一直都念念不忘？ 

    　　正如常定方所说，受伤甚至埋骨他乡，都是军人的宿命！ 

    　　在部队待了一辈子的周克虎，怎么可能没有这样的觉悟？ 

    　　但周克虎依旧迈不过去这个坎！ 

    　　因为赵跃进，完全可以选择不去西南！ 

    　　并且就算留在347团，赵跃进照样有着非常光明的前途！ 

    　　一边是危险重重的战火。 

    　　一边是一片坦途的未来。 

    　　对于很多人来说，这根本不是一道选择题。 

    　　但高尚的灵魂之所以高尚，正是因为他能会做出在常人眼中，非常“愚蠢”的抉择！ 

    　　站在人生的路口，赵跃进没有任何犹豫，以最壮烈的方式，迈向了那条他明知危险的道路！ 

    　　“再后来你二叔拒绝了我们所有人的挽留，拒绝了无数荣誉，回到了家里。” 

    　　“虽然我很想指着他的鼻子骂他一顿，甚至是揍他一顿。” 

    　　“但我不得不承认。” 

    　　周克虎看着一脸震惊的赵卫红，轻声开口，语气中尽是满满的骄傲。 

    　　“你二叔，是一名非常优秀的军人。” 

    　　“远比我还优秀。” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有两更，写完了就发！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    126.第126章 让整个jun区感受恐惧！颁奖典礼

    　　第126章 让整个jun区感受恐惧！颁奖典礼！【求订！求月票！】 

    　　从连部离开后，赵卫红依旧有些恍惚。 

    　　他是做梦都想不到，自己二叔，居然还有这样一段辉煌而又壮烈的往事！ 

    　　更恐怖的是，赵跃进从来都没对赵卫红，提起过自己的“人脉！” 

    　　让一众连长闻风丧胆的常定方，是他的老战友. 

    　　而跺跺脚就能让整个39jun抖上三抖的周克虎，居然是自己二叔的老团长！ 

    　　这让赵卫红忽然产生了一股浓重的“不真实感。” 

    　　就彷佛赵卫红正在尝试打通一款游戏。 

    　　临近通关时，才发现最终boss，居然是那个新手村的老爷爷！ 

    　　念及于此，赵卫红并没有直接返回宿舍， 

    　　而是来到了空无一人的学习室，站在窗边，有些呆滞的望着远方。 

    　　这些消息来的太过突然，也太过震撼。 

    　　赵卫红急需静下心来，好好消化一番！ 

    　　但赵卫红不知道的是。 

    　　连部里，周克虎二人，依旧在围绕他展开交谈。 

    　　“小赵这个侄子.不错。” 

    　　“你想好怎么安排他了吗？” 

    　　在刚刚的交谈中，周克虎除了对赵卫红讲了一些有关于赵跃进的往事，还问了很多赵卫红个人方面的问题。 

    　　比如在部队待的好不好啊，还算适应么？ 

    　　又打不打算留在部队长干啊？ 

    　　等等。 

    　　周克虎甚至都已经想好了。 

    　　如果赵卫红仅仅是心血来潮，想要来部队体验体验生活。 

    　　那他无论如何，也得把赵卫红留在部队！ 

    　　毕竟，赵卫红可是他手里的“人质！” 

    　　他还指望靠着赵卫红，将赵跃进从老家“薅”出来呢，哪能让他这么容易离开？ 

    　　幸好，赵卫红的态度非常坚决，表示自己要留在部队，好好发展。 

    　　周克虎这才打消了心里那些念头，转而准备好好培养一下赵卫红。 

    　　不过周克虎并不会给予赵卫红什么“特权”，这是他身为军人的矜持与骄傲。 

    　　想要获得荣誉，那就要靠自己的本事去争！ 

    　　周克虎也好，赵跃进也罢，无不是在这条惨烈的道路上“争”出来的！ 

    　　周克虎能做的，就是让赵卫红不走“歪路”，同时尽可能的为赵卫红，选择一条适合他发展的道路。 

    　　指望已经离开部队十几年的赵跃进，帮赵卫红出谋划策，分析未来的发展，明显不太现实。 

    　　还是得他和常定方来操心。 

    　　至于赵卫红最后能发展成什么样，又能不能达到，甚至超越赵跃进当年的成就，还得看赵卫红自己的本事。 

    　　“说到这个，老团长.” 

    　　“我不知道是不是老赵影响的.” 

    　　“反正.这小子想当纠察.” 

    　　“当纠察？” 

    　　“对！” 

    　　常定方点了点头，脸上的表情格外微妙。 

    　　“老团长，我是这样想的。” 

    　　“安排这小子去当一段时间纠察，倒也不错。” 

    　　“咱们团现在的情况，你是知道的。” 

    　　“马上就要改制了，全团起码要走一半人！” 

    　　“要是给他扔到基层连队，他肯定会受到一些影响。” 

    　　说到这，常定方停下话头，仔细观察着周克虎的表情。 

    　　正如他所说的那样。 

    　　347团接下来，会有一场规模巨大的改制！ 

    　　如果赵卫红留在基层连队，届时肯定不能置身事外。 

    　　改制的名单，到现在也没定下来。 

    　　常定方也说不好，赵卫红所处的连队，一年半后会是什么模样。 

    　　虽然赵卫红肯定能留下来，但要是连队只剩下几个“钉子户”，那赵卫红绝大部分的精力，都要浪费在维护营区之类的琐事上，还哪来的时间训练和提升自己？ 

    　　并且改制前和改制后的训练内容，也会发生极大的变化。 

    　　赵卫红现在所学习的很多军事科目，一年之后可能又要重新学习，属于是白白浪费时间。 

    　　倒不如给他扔去纠察排，感受一下机关的氛围，长长见识，还不耽误赵卫红正常的训练。 

    　　同时还能让他在这场注定到来的风波中，不会放慢进步的速度，继续稳步成长。 

    　　但常定方不知道，周克虎能不能理解自己的“苦心.” 

    　　“你继续说。” 

    　　周克虎并没有急着表态，而是准备听听常定方的想法，显得出奇的有耐心。 

    　　“是！” 

    　　“老团长，既然这样的话，让他去当不受改制影响的纠察还真算一条不错的路子！” 

    　　“等到改制结束之后，再给他转回基层连队，该比武比武，该培训培训，正常发展。” 

    　　“当纠察期间，还能让这小子准备准备文化课，为将来提干做准备。” 

    　　“并且这小子是什么性格，您应该也感受到了。” 

    　　“比老赵还要倔！认死理！” 

    　　“啧啧，您就想吧” 

    　　“一个‘加强版’的老赵，去当纠察.” 

    　　话音落下。 

    　　周克虎忽然和常定方非常默契的对视一眼，目光中隐隐出现了有些期待的味道. 

    　　“行！那就这么办！” 

    　　对于常定方的提议，周克虎仔细斟酌了一下，发现这确实是一条非常适合赵卫红的发展途径。 

    　　能够让赵卫红最大化的利用时间，成长进步，并且为将来的发展打好基础。 

    　　“不过有一点，需要改一下。” 

    　　“让他先在咱们团，待到明年九月。” 

    　　“九月之后，我另有安排！” 

    　　“是！” 

    　　“不过.老团长，您打算安排他干啥啊？” 

    　　“您要不提前跟我说说？我也好重点培养一下他这方面的技能啊！” 

    　　“重点培养？你这不是已经在培养了么？” 

    　　在常定方先是疑惑，随即有些震惊，最终渐渐转为激动的目光注视下！ 

    　　周克虎缓缓起身，轻描淡写的开口道。 

    　　“咱们团这一亩三分地，还是太小了。” 

    　　晚饭后，周克虎便离开了教导队，临行前还又把赵卫红找来，叮嘱他要保持现在的势头，继续力争上游，等等。 

    　　赵卫红自然是连连应下。 

    　　送走了周克虎后，赵卫红的心情依旧有些沉重，连带着接下来的几天都有些魂不守舍，破天荒的没出去训练。 

    　　不过赵卫红想去也去不了，训练场让正在进行考核的其他连队给占着呢。 

    　　而张彪等人，本来还想找赵卫红打听打听，周克虎都和他说了些什么。 

    　　但看着赵卫红一反常态的模样，张彪等人非常识趣的没有打扰他，任由他一个静静的思考人生。 

    　　赵卫红现在的心态很复杂。 

    　　既钦佩赵跃进当年的选择。 

    　　又感觉自己肩膀上，多了一份沉甸甸的担子。 

    　　如果说之前，赵卫红当兵的目的，仅仅是想要出人头地，让父母过上好日子。 

    　　那么从此刻起，赵卫红要完成的任务，又多了一个。 

    　　那便是将赵跃进对自己的期望，扛在肩上，替赵跃进走完这条他没能走完的道路！ 

    　　如果是在当兵之前，这份担子对初生牛犊不怕虎的赵卫红来说，根本算不得什么。 

    　　可现在，赵卫红已经成为了一名真正的军人。 

    　　只有军人，才能切身的体会到赵跃进当年做出的抉择，有多么伟大，又有多么艰难！ 

    　　艰难到令赵卫红有些惶恐，生怕自己没能将这份担子抗好，辜负了所有人的期望！ 

    　　在这种近乎于患得患失的焦虑当中。 

    　　赵卫红穿着常服，来到了礼堂。 

    　　结业考核已经结束。 

    　　无论新兵们获得了怎样的成绩，他们都为自己这三个月的新训生活，画上了一个大大的句号。 

    　　礼堂的前方，悬挂着一条红色的横幅。 

    　　【347团2002年新兵教育训练总结表彰大会】 

    　　“卫红。” 

    　　闻言，赵卫红顿时从自己的思绪惊醒过来。 

    　　“怎么了班长？” 

    　　“今天你别在这坐。” 

    　　“到前面去。” 

    　　“是！” 

    　　赵卫红按照史继东的吩咐，坐到了礼堂的最前排。 

    　　本来赵卫红还有些纳闷，不明白史继东为什么要这么安排。 

    　　可当赵卫红的视线从横幅上掠过时，他的目光突然停留在“表彰”两个字上。 

    　　顷刻间，赵卫红便意识到了接下来会发生什么。 

    　　而困扰了他许多天的焦虑情绪，也随之消失的无影无踪！ 

    　　诚然，现在的赵卫红，可能确实没有当年的赵跃进优秀。 

    　　但，赵卫红的军旅生涯，才刚刚开始。 

    　　他的未来，还有着无限可能！ 

    　　终于一日，赵卫红必定能够佩戴着满身的军功章，骄傲的向世人宣布！ 

    　　他是战斗英雄的侄子，但他更是赵卫红! 

    　　而这一切的一切，便从这即将获得的三等功开始！ 

    　　庄严的国歌声，渐渐平息。 

    　　方浩然拿起稿件，有些低沉的开口道。 

    　　“同志们，三个月的新训生活，即将结束” 

    　　方浩然的声音，带着一股子魔力。 

    　　令赵卫红不由自主的开始回忆起新兵连的点点滴滴，同时拿自己现在的模样，与入伍之前的自己，做着对比。 

    　　如果赵卫红在入伍之前，还有些稚嫩。 

    　　那么现在的他，便已经完全褪去了这份青涩。 

    　　他那刚毅的外表，坚毅的眼神，无不在说明赵卫红已经在这三个月的冶炼当中，蜕变成为了一名真正的军人！ 

    　　紧接着，方浩然开始宣读在新训过程中，获得表彰的人员名单。 

    　　这也算是新训的保留环节了。 

    　　很多班长辛辛苦苦的忙活了三个月，为的，也正是这份表彰。 

    　　而在这份本应只有干部与士官的名单当中。 

    　　礼堂中的所有人，却骤然听到了一个非常突兀的名字！ 

    　　“列兵，赵卫红！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　晚点还有一更，十二点之前发！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    127.第127章 第一枚三等功！抢人大战！【求

    　　第127章 第一枚三等功！抢人大战！【求订！求月票！】 

    　　“呼。” 

    　　突然听到自己的名字，赵卫红深吸一口气，竭力平复着自己愈发猛烈的心跳。 

    　　同时，赵卫红能够感受到无数道滚烫的目光，都在凝视着自己，让赵卫红感觉身体一阵燥热！ 

    　　短暂的沉默过后。 

    　　方浩然的声音，再次响起，并且多了几分激昂的味道！ 

    　　“列兵赵卫红，在为期三个月的新训过程中，力争上游，表现优异。” 

    　　“为全团，乃至于全师的新兵，树立起了标杆，起到了极大的模范带头作用。” 

    　　“结业考核中，该同志以小科目全部第一，射击科目满环的优秀成绩，夺得了本次考核第一名！” 

    　　“并且在轻装三公里的考核过程中，该同志以九分四十一秒的成绩，打破了集团jun保持了十七年之久的轻装三公里记录！” 

    　　“为表彰该同志的先进事迹，经营党委研究决定，报团政治部审批通过。” 

    　　“为赵卫红同志，记三等功一次，同时颁发三等功勋章一枚！” 

    　　很多人都以为，赵卫红的表彰，到这就要结束了。 

    　　但，方浩然的宣读，还远没有结束！ 

    　　“由于该同志的事迹，过于突出！” 

    　　“为表彰先进，同时鼓励全体新兵，向模范优秀人物看齐。” 

    　　“经营党委研究决定，在三等功的基础上，为赵卫红同志额外记嘉奖一次！” 

    　　全场轰动！ 

    　　一个三等功，外加一个嘉奖？ 

    　　就这么被一个刚入伍三个月的新兵蛋子，给拿到手了？ 

    　　这回羡慕赵卫红的，可不只有新兵了。 

    　　许多刚转士官的一期班长，都在用复杂的眼神看向赵卫红，艳羡之情溢于言表！ 

    　　因为很多一期士官，当了五年兵退伍，都不一定能到一个三等功外加一个嘉奖！ 

    　　这可是实打实的荣誉啊，比什么“优秀士官”，“优秀士兵”强的太多了！ 

    　　毫不夸张的说。 

    　　在军旅生涯的成就方面。 

    　　赵卫红这个新兵蛋子，已经将很多班长，甩在了身后！ 

    　　“卫红，别愣着！” 

    　　“上台去！” 

    　　在史继东轻声的催促下。 

    　　赵卫红迈着无可挑剔的齐步，走到了方浩然身前！ 

    　　方浩然并没有和赵卫红寒暄，而是一脸庄严的从托盘中拿起勋章，准备往赵卫红身上佩戴。 

    　　可等到实际动手的时候，方浩然突然发现有点难搞. 

    　　主要是赵卫红获得的荣誉，实在太多了. 

    　　除了刚刚获得，并且会记入档案的三等功与嘉奖。 

    　　赵卫红还获得了新兵营内部的“优秀新兵”，外加“结业考核第一名。” 

    　　其中“优秀新兵”有着绶带加证书。 

    　　而剩下的荣誉，也都有着一份荣誉证书. 

    　　一来二去，光是证书，赵卫红就拿到了足足四本 

    　　这让赵卫红怎么拿啊？ 

    　　思虑片刻后，方浩然果断动手，先是为赵卫红佩戴好绶带，再将三等功勋章佩戴到绶带之上，好让所有人都能够看到赵卫红金灿灿的三等功勋章！ 

    　　最后，方浩然又将四张展开的证书，重迭着放成一排，让赵卫红用双手拖住！ 

    　　搞定！ 

    　　退后两步，打量着赵卫红现在的造型。 

    　　方浩然很是满意的点了点头，随即向赵卫红敬了一个无比庄严的军礼！ 

    　　赵卫红下意识的就想回礼，可手上捧着的证书也不能丢掉，只好有些尴尬的朝方浩然挤出了一个笑容，算是回应。 

    　　“转过去吧。” 

    　　“去收获你应得的掌声！” 

    　　“是！” 

    　　伴随着赵卫红转身的动作，礼堂中，霎时掌声雷动！ 

    　　但等到看清楚赵卫红这副有些“怪异”的造型后，很多人虽然还在鼓掌，心里却是有点绷不住了 

    　　你他吗的 

    　　搁这批发证书呢？ 

    　　大会的最后，方浩然为赵卫红，乃至于全体新兵的新兵连生活，做了一个总结。 

    　　“我很高兴，也很荣幸。” 

    　　“在这场为期三个月的新训过程中，见证了属于你们每一个人的蜕变。” 

    　　“可能你们有的人，对现在的成绩不太满意。” 

    　　“但没关系。” 

    　　“新兵连的结束，绝不是你们的终点！” 

    　　“而是你们军旅生涯中，奔赴崭新篇章的又一个起点！” 

    　　“愿你们在接下来的训练与生活中，再创佳绩，淬火成钢！” 

    　　在方浩然真挚的祝福声中。 

    　　总结表彰大会，落下了帷幕。 

    　　赵卫红佩着红绸，带着勋章，手上还拿着一厚摞子证书，“收获满满”的回到了宿舍。 

    　　“班副！快让我瞧瞧！” 

    　　“我这辈子还没见过军功章呢！” 

    　　刚回到宿舍，张彪等人便急不可耐的凑到赵卫红身前，打量着他胸前金灿灿的勋章。 

    　　这枚赵卫红刚刚收获的奖章，样式和赵卫红曾经见到过的一等功勋章，非常相近。 

    　　勋章中间，同样是一枚被“八一”字样点缀着的红星。 

    　　不过比起赵跃进那枚非常“饱满”的一等功勋章，赵卫红的勋章就显得有些“单薄”了，勋章的大小，肉眼可见的小上很多。 

    　　赵卫红对此倒是毫不在意，甚至是越看越顺眼。 

    　　毕竟，赵跃进的勋章再好看，那也和赵卫红没什么关系。 

    　　而这枚小上一圈的三等功勋章，可是赵卫红凭着自己的本事获得的！ 

    　　怎么稀罕都不为过！ 

    　　不过赵卫红不知道的是，其实他这个三等功，跟赵跃进的一等功，都属于“79式勋章”，这些年一直都没有变过。 

    　　下一次勋章更换款式，要等到九年后，也就是所谓的“11式勋章。” 

    　　这意味着赵卫红如果能在接下来的九年里，做出特别“重大”的成绩。 

    　　他便有机会，收获一枚和赵跃进一模一样的，一等功勋章！ 

    　　“去去去，都上一边去！” 

    　　“又不是你们的勋章，你们围着起什么哄？” 

    　　不耐烦的将张彪等人像轰苍蝇似的驱赶走。 

    　　史继东递给了赵卫红一个红色的小木盒。 

    　　“拿着，我特意给你搞的木盒！” 

    　　“本来应该是纸壳盒的，不过我想着这既然是你获得的第一枚勋章，就应该搞得正式点！” 

    　　真别说，史继东这人还挺有“仪式感！” 

    　　“谢谢班长！” 

    　　“跟我还客气啥！” 

    　　“快把勋章装上吧，我一会帮你保管着，别弄丢了。” 

    　　闻言，赵卫红没想太多，直接将勋章小心翼翼的放到木盒中装好，又把证书什么的一并交给了史继东，代为保管。 

    　　“赵卫红！” 

    　　还不等史继东离开，楼梯口便传来了一阵杂乱的声音。 

    　　紧接着就是七八个干部直接冲了过来，给宿舍门口围的是水泄不通！ 

    　　“到！” 

    　　赵卫红下意识的答了声道，随即陷入了沉思. 

    　　这帮人是干啥来的？ 

    　　“卫红啊！我是你一连长！” 

    　　“马上就要下连了，来我们一连吧，我们一连啥都好” 

    　　“放屁！” 

    　　“卫红，你别听他忽悠！” 

    　　“你们一连好，咋次次考核都干不过七连呢？” 

    　　“卫红，这人不实诚，可不能跟他走！” 

    　　“对！他们都不行，你就应该来我们侦察连.” 

    　　各位干部你一言，我一语。 

    　　在拼命贬低其他连队的同时，不留余力的邀请着赵卫红，甚至还有要撸袖子动手的迹象！ 

    　　场面一时间混乱之极！ 

    　　见此情景，史继东顿时大惊失色，赶忙跑到连部，准备和魏刚一起打响“赵卫红保卫战！” 

    　　“连长，你快出来！” 

    　　“别的连队都过来抢人了！” 

    　　“抢人？” 

    　　“抢抢什么人？” 

    　　魏刚似乎喝了点酒，整个人看起来有些醉醺醺的，说出的话也是含含糊糊，不清不楚。 

    　　“哎呀我的连长啊！还能抢谁啊？” 

    　　“当然是卫红啊！” 

    　　史继东本以为这能引起魏刚的重视。 

    　　谁曾想，魏刚听了之后，又“吨吨吨”的灌了一大口酒，随即红着眼睛，一脸悲怆的开口道。 

    　　“抢吧，抢吧，让他们抢！” 

    　　“都特么是白忙活！” 

    　　见状，史继东心里“咯噔”一下，马上就产生了一股不祥的预感。 

    　　“连长，你.你这话是啥意思？” 

    　　“啥意思.？” 

    　　“那个姓方的，有本事啊！” 

    　　“卫红.要去当纠察了啊！” 

    　　史继东：“.” 

    　　“啥玩意？” 

    　　这场围绕赵卫红而产生的“抢人大战。” 

    　　最终在史继东的惊呼声中，宣告平息。 

    　　很快，赵卫红要去当纠察的消息，便在整个新兵营内，不胫而走！ 

    　　闻讯，痛惜者有之，庆幸者有之，气的用脑瓜子“咣咣”撞墙者也有之！ 

    　　比如魏刚 

    　　而对此最为喜闻乐见的，恐怕就是负责带兵的各位班长了。 

    　　之前，他们一直都担心，赵卫红会继承史继东的衣钵，成为347团新一任的“魔鬼教官！” 

    　　现在，他们的顾虑，瞬间消失的无影无踪！ 

    　　甚至还有人偷摸整了点烧烤，尽情庆祝着自己未来的美好生活！ 

    　　对于自己引发的种种乱象，赵卫红则是浑然不觉。 

    　　此时的他，正在史继东的陪伴下，来到了教导队的“纪念林。” 

    　　这片由白桦树所组成的树林当中，满是347团历代人员在这里留下的痕迹。 

    　　“给，自己挑一颗吧。” 

    　　从史继东的手中接过刻刀，赵卫红迟疑片刻，最终选了一颗看着最为顺眼的白桦树，对着树干缓缓举起了刻刀。 

    　　【2002新兵二连】 

    　　【赵卫红留】 

    　　（第一卷，新生。） 

    　　（完。） 

    　　今日份第三更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    128.第128章 下连！目标警卫连！【求订！求

    　　第128章 下连！目标警卫连！【求订！求月票！】 

    　　“今儿有饺子吃？” 

    　　“别废话，快点吃，抓紧回去大扫除！” 

    　　食堂内，炊烟袅袅。 

    　　昏黄的灯光透过翻腾的蒸汽，为狼吞虎咽的赵卫红披上了一层朦胧的纱衣。 

    　　赵卫红生猛的吃相，与魏刚还有李江帆形成了鲜明的对比。 

    　　好好的一顿猪肉大葱饺子，魏刚二人光顾着盯着赵卫红叹气，根本没心思吃饭！ 

    　　“老魏，要不，咱俩再去找团长说说呢？” 

    　　“说啥？” 

    　　“你以为我没给团长打电话？” 

    　　“那团长咋说的？” 

    　　李江帆这问题，问的有点多余。 

    　　要是常定方不同意赵卫红去当纠察，他俩还至于在这盯着赵卫红唉声叹气么？ 

    　　是以，魏刚没好气的白了李江帆一眼，转而用一种老父亲看闺女出嫁时的悲怆眼神，对着赵卫红无比哀怨的开口道。 

    　　“卫红啊，多吃点” 

    　　“机关食堂要是吃不惯，你就跟连长说，连长带你回连里吃。” 

    　　“要是待的不开心，就来找我和你班长，你虽然不在七连，但七连永远是你的家！” 

    　　“.” 

    　　魏刚絮絮叨叨的说了一大堆，感觉心里一抽一抽的疼。 

    　　防不胜防啊！ 

    　　养了三个月的白菜，还是特么被人拱了啊！ 

    　　“连长，我也舍不得你们。” 

    　　赵卫红艰难的将一嘴的饺子咽下，很是认真的回答道。 

    　　“有时间的话，我一定多去看看你们。” 

    　　赵卫红说的是心里话。 

    　　虽然最开始，赵卫红确实被史继东凶神恶煞的模样，给唬到了，一天天过的是心惊肉跳的。 

    　　但经过三个月的了解，赵卫红和魏刚等人相处的还是很愉快的，平时也没少受他们照顾。 

    　　这份关系肯定得维持下去，赵卫红干不出来那种“人走茶凉”的事情。 

    　　不得不说，赵卫红这种人，确实适合在部队长干。 

    　　虽然勾心斗角的倒灶事，肯定少不了。 

    　　但绝对比其他地方，少上很多。 

    　　并且只要愿意付出真心，随随便便就能收获一大堆值得深交一辈子的挚友。 

    　　“诶，你有这份心就好了。” 

    　　“快吃吧，一会儿饺子凉了。” 

    　　魏刚很是欣慰的点了点头，看向赵卫红的眼神愈发不舍。 

    　　吃过早饭，赵卫红回到宿舍，先是将行李收拾好，随即与全体新兵一起，给整个营区来了一遍大扫除。 

    　　虽然新兵下连之后，这片营区要等到五六月份，才会迎来新的过客。 

    　　但新兵们依旧收拾的非常用心，就像是在通过这种方式，来与自己的新训生涯做个告别。 

    　　“嘀！集合！” 

    　　赵卫红随着二连的其他新兵一道，聚集在学习室内。 

    　　面前便是大包小包的行李，身上还背着打成背包样式的军被，小黄盆则是被背包绳牢牢的束缚在了军被上，离远了瞧就像是顶着一个黄色的龟壳。 

    　　“下面开始宣读分兵名单！” 

    　　“张彪！” 

    　　“到！” 

    　　“编入机步七连！” 

    　　魏刚没有废话，直接开始公布新兵们下连之后的去向。 

    　　眼前的景象，令赵卫红觉得有些似曾相识，像极了刚刚来到新兵营时的场景。 

    　　彷佛兜兜转转三个月，一切又回到了最开始的模样。 

    　　伴随着此起彼伏的答到声，原本以班为单位站着的新兵逐渐被打散，最终以他们下连之后的去向，在各个班长身后汇聚成了新的队列。 

    　　平心而论，魏刚今年的收获还是不错的。 

    　　不光二连的尖子都被他带走了，他还从其他连队薅了几个尖子，给其他连长气的直跳脚。 

    　　但魏刚丝毫感觉不到愉悦，反而愈发心痛。 

    　　毕竟，这些所谓的尖子，跟赵卫红一比，可以说啥也不是！ 

    　　如果可以的话，魏刚宁愿用这些尖子，去换赵卫红一人！ 

    　　默默地在心里叹了口气，魏刚将那股不断翻涌的酸楚压下，看向了名单中的最后一人。 

    　　“赵卫红！” 

    　　“到！” 

    　　“编入团部直属警卫连！” 

    　　“是！” 

    　　赵卫红立马拎起行李，寻觅了一番，却不知道自己应该站在哪里。 

    　　“卫红，来我这。” 

    　　史继东朝他招了招手，同时将自己身后的张彪等人，托付给了隔壁的二班长。 

    　　“连长，我送卫红去团部吧。” 

    　　魏刚没说话，只是点了点头，甚至都不敢看赵卫红一眼，愈看愈觉得心痛。 

    　　“齐步走！” 

    　　新兵们陆续走出学习室，在引擎的轰鸣声中离开了教导队。 

    　　赵卫红和史继东，则是落到了最后。 

    　　“走吧。” 

    　　史继东的行李被二班长顺便带回去了，手上空落落的他，便直接帮赵卫红分担了一部分行李，也不给赵卫红拒绝的机会，拔腿便朝外走去。 

    　　见状，赵卫红也只好一溜小跑的跟上。 

    　　宿舍外，停放着一辆辆军车。 

    　　赵卫红站在门廊，亲眼目送着权世乾费劲扒拉的爬上卡车，一路远去。 

    　　就当赵卫红以为，自己又要重温一遍入营时的悲惨遭遇时。 

    　　史继东领着他，朝着一辆有些孤零零的客车走去。 

    　　“卫红。” 

    　　“营长好！” 

    　　没等上车，赵卫红便撞上了站在一辆小车旁的方浩然，看起来像是在专门等着赵卫红。 

    　　其实以方浩然的级别，他是没资格配车的。 

    　　但他同时还是团部军务股的股长，所以才会有一辆挂靠在团司令部名下的专车，过来接他。 

    　　“你这都下连了，还叫什么营长？” 

    　　“叫股长！” 

    　　“是！股长好！” 

    　　赵卫红从谏如流，立马改口。 

    　　乐呵呵的点了点头，方浩然犹豫片刻，又扭头对史继东交代道。 

    　　“史排长，那就麻烦你送卫红了。” 

    　　方浩然原本想着，让赵卫红坐他的车去团部，顺便在路上和赵卫红说点悄悄话。 

    　　但他没想到史继东居然跟了过来，也就只好放弃了自己的打算。 

    　　“股长，应该的。” 

    　　“别人都等着呢，那我和卫红就先上车了啊！” 

    　　史继东的语气听起来还算热情，但他心里，其实和魏刚看见方浩然的反应差不太多。 

    　　烦着呐！ 

    　　目送着赵卫红登上绿色的客车，渐渐驶出营区。 

    　　方浩然坐回车内，对着司机很是愉悦的吩咐道。 

    　　“回团部！” 

    　　赵卫红本以为，教导队距离团部应该不远。 

    　　可在行驶了半个小时，仍是不见团部的踪影后。 

    　　赵卫红顿时很是好奇的向史继东打听道。 

    　　“班长，咱们还得多久才能才能到啊？” 

    　　“早着呢！” 

    　　“咋的，你以为团部和教导队挨着呢？” 

    　　“还是说，你小子迫不及待想要当纠察了？” 

    　　说到这，史继东的心里颇为唏嘘。 

    　　在来时的火车上，赵卫红正是因为一句“先当个纠察吧”，才会被史继东盯上的。 

    　　谁曾想这一盯，就被史继东盯出来个前所未有的好兵！ 

    　　并且赵卫红最终还是当上了纠察！ 

    　　只能说.造化弄人呐！ 

    　　闻言，赵卫红有些腼腆的笑了笑，又对史继东问出了一个他琢磨很久的问题。 

    　　“班长，我不是说要去当纠察么？” 

    　　“可连长咋说，我被分到警卫连了？” 

    　　“没错，就是警卫连。” 

    　　“警卫连里面有个纠察排，里面全是白头全是纠察。” 

    　　说到这，史继东有些紧张的看了赵卫红一眼，很是担心腼腆而又淳朴的赵卫红，能不能适应机关的生活。 

    　　“卫红啊，班长额外交代你几句。” 

    　　“警卫连身处机关，不比咱们基层连队，规矩多得很。” 

    　　“咱们团还是迎外单位，时不时就会由jun区的大首长下来转悠。” 

    　　“你自己凡事多加小心，咱们连除了你，也没人被分到机关。” 

    　　“这人身地不熟的，有啥事闹不明白了，你就趁着休息日来找我和连长。” 

    　　“你记住，我史继东永远是你的班长！” 

    　　话音落下，赵卫红只觉得一股暖流在心中涌动。 

    　　“是！” 

    　　紧接着，史继东又给赵卫红科普了许多关于机关的知识。 

    　　比如赵卫红名义上的“顶头上司”，其实是领导着司令部的团参谋长。 

    　　军务股只是司令部下属的一个部门，再往下才是负责警备纠察工作的警卫连纠察排。 

    　　这一层套一层的关系，听的赵卫红是云山雾罩，琢磨了好半天，才把史继东的话消化干净。 

    　　简单来说，团部，就是一个干部比兵多的地方。 

    　　光是一个司令部，里面的干部人数，就堪比刚刚解散的二连之中的新兵人数。 

    　　更别说团部还有政治部，后勤部，这两个和司令部并驾齐驱的部门，随便扔个板砖砸过去，都能砸出来好几个副连甚至是正连级的干部。 

    　　相比之下，赵卫红这个刚刚挂上列兵衔的新兵蛋子，就显得有些“弱小可怜又无助”了。 

    　　念及于此，赵卫红立马确定了自己接下来的行事风格！ 

    　　那就是“如履薄冰，谨言慎行”，拿出刚刚入营时的劲头，“高标准，严要求”的约束自己，过好在团部的每一天，坚决不能让人抓到毛病！ 

    　　对于别人来说，做到这一点可能很难。 

    　　但对赵卫红来说，这根本不叫个事！ 

    　　因为赵卫红在新兵连的三个月，正是这么过来的！ 

    　　在赵卫红和史继东的交谈声中。 

    　　赵卫红终于抵达了此行的目的地。 

    　　离着老远，赵卫红就看到了正在驻地门口站岗的哨兵，以及悬挂在他身旁墙上，白底黑字的木制门牌。 

    　　只不过相较于教导队的门牌，这个门牌看起来要“简单”很多。 

    　　【炎国人民解放军】 

    　　【54029部队】 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　整理了一下大纲，更新的有点晚，不过晚点还会有两章~ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    129.第129章 新兵下连，老兵过年！【求订！

    　　第129章 新兵下连，老兵过年！【求订！求月票！】 

    　　“咚咚咚咚，咚咚咚！” 

    　　347团的驻地很大。 

    　　赵卫红一眼望过去，除了堪比高速公路宽度的车道，以及两侧直入青天的大树，竟是什么也看不到。 

    　　营区门口，还乌泱泱的聚着一大群人。 

    　　东北二月末的寒风，依旧凌冽。 

    　　吹的这群老兵脸蛋通红，但赵卫红依旧能清楚的看到，他们洋溢着发自内心的热情笑容。 

    　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！” 

    　　在一浪高过一浪的欢呼声中，在热烈而又喜庆的阵阵锣鼓声中。 

    　　赵卫红乘坐着的客车与前方的卡车，汇聚成了一条漫长的车队，缓缓驶入营区。 

    　　在车队缓缓远去后，那沸反盈天的锣鼓声依旧没有消失。 

    　　直到赵卫红随着车队，驶入营区深处。 

    　　耳旁的锣鼓声才渐渐淡去，直至消失不见。 

    　　赵卫红能感觉到。 

    　　刚才负责迎新的那群老兵，是发自内心的欢迎他们这群新兵下连。 

    　　这让赵卫红没来由的想起了刚刚入营时的场景，脑海中忽然浮现出了一句话。 

    　　无事献殷勤，非奸即盗！ 

    　　赵卫红现在可不是那个稚嫩的新兵蛋子了。 

    　　对于部队的套路，赵卫红门清！ 

    　　正当赵卫红准备找史继东仔细问问，稍后会不会有什么有“套路”，在等着他们这群新兵蛋子时。 

    　　他的目光，却是情不自禁的被眼前的景象吸引住了。 

    　　恍惚间。 

    　　赵卫红竟是生出了一种回到“厂区”的错觉！ 

    　　穿过一层由树枝交织而出的繁复帷幕后。 

    　　赵卫红的视线便是豁然开朗，整座营区在他眼中一览无余！ 

    　　只见一排排三层高的小楼逐渐朝远处延伸，环抱着驻地中央气势岿然的主楼。 

    　　楼前的国旗与悬挂在楼上的国徽，交相辉映，为整座营区增添了许多庄严而又神圣的气息。 

    　　这就是347团能够同时容纳三千人生活，训练的庞大驻地！ 

    　　除了极少数肩负特殊任务的独立驻扎单位，几乎347团的所有人，都聚集在这座堪比“厂区”的营区当中！ 

    　　不过赵卫红对于营区的印象，有点先入为主了。 

    　　现在营区内没有半点绿意，瞧着确实有股子厂区的生硬气息。 

    　　但等到春暖开之际，整座营区更像是清幽雅致的别墅区！ 

    　　目送着前方一辆辆卡车，渐渐驶入两侧的支路，最终在“独门独院”的三层小楼前停下。 

    　　赵卫红的心中，一时间思绪翻涌，感慨万千！ 

    　　这就是自己未来要生活两年，甚至是更久的地方。 

    　　冥冥之中，赵卫红生出了一股预感。 

    　　自己在这里的生活，一定会很精彩！ 

    　　“卫红，东西看一下。” 

    　　“咱们快要下车了。” 

    　　“是！” 

    　　团部纠察排宿舍，十分钟前。 

    　　“终于熬到头了！” 

    　　“咱们班可算要来新兵了！” 

    　　纠察一班唯二的两位老兵，看着角落已经收拾出来的床铺，眸子里满是毫不掩饰的喜意！ 

    　　赵卫红的感觉并没有出错。 

    　　在团部机关这种干部比人多的地方，新兵的“地位”，确实很低。 

    　　这两位因为赵卫红下连，而弹冠相庆的老兵，就是人证！ 

    　　一想起自己这一年多的悲惨生活，齐宇的眼泪都快要下来了！ 

    　　下连后，齐宇由于模样硬朗，被军务股的参谋选中，带到了纠察排。 

    　　原本齐宇还以为自己要走上军旅生涯的巅峰了，那叫一个欣喜若狂！ 

    　　毕竟，在很多人的印象中，只要是和“机关”沾边的地方，绝对是个前途无量的好去处。 

    　　齐宇就是这么想的。 

    　　谁曾想，这就是他噩梦的开始！ 

    　　史继东已经向赵卫红交代过了。 

    　　警卫连和普通的基层连队不同，每个排所负责的职能任务，都不尽相同。 

    　　比如赵卫红即将要去的二排，就是纠察排，平时就负责戴个白头盔“咔咔”纠人。 

    　　而一排则是卫兵排，负责在弹药库，车库，油库等营区重要位置站岗，有几个个班的宿舍，甚至都不在驻地内。 

    　　三排则是公务排，平时正常训练，一旦其他排的人手不够用或者是机关有点什么杂活，就归他们负责。 

    　　四排可就厉害了，是垃圾清运排，俗称“运垃圾的！” 

    　　可别觉得这个排似乎可有可无。 

    　　事实上，他才是警卫连最重要的一个排！ 

    　　足足三千多人的驻地，每天产生的生活垃圾就是一个天文数字！ 

    　　要是没有他们，营区不到一周就变成垃圾山了！ 

    　　各排之间如此迥异的职能，就导致平日里，除了早晚集合。 

    　　警卫连排与排之间，基本上是互不照面，各忙各的。 

    　　说白了，警卫连虽是“连”，可实际上其麾下的一个个排，彼此之间压根就没有什么关系。 

    　　甚至排与排之间的作息都不尽相同，甚至连吃饭，睡觉的时间都不一样！ 

    　　这就导致各个排之间内部的杂务，只能在自己排内部进行处理，指望不上别人。 

    　　比如收拾卫生啊，打扫食堂啊，再比如士官和老兵都不愿意负责的固定点位纠察任务啊 

    　　自然而然的，这些任务便落到了齐宇这种新兵蛋子的头上。 

    　　整整一年啊！ 

    　　齐宇连同另外四位新兵，扛着整个排“负重前行！” 

    　　如今可算熬成了老兵了，终于特么能使唤使唤新兵了！ 

    　　一想到这，齐宇都恨不得给这位即将到来的新兵磕一个！ 

    　　“老齐，咱俩也别高兴的太早” 

    　　“我之前听股里的参谋说，今年咱们团的新兵有点邪乎！” 

    　　“还冒出来一个破了集团jun轻装三公里记录的新兵” 

    　　没等和自己共患难一年多的钱大壮说完，齐宇便满不在乎的打断道。 

    　　“他爱破啥破啥，跟咱们有啥关系？” 

    　　“咋的？你是觉得这种能破纪录的新兵，不去什么侦察连，机步连。” 

    　　“而是跑到咱们排来当纠察？” 

    　　“我咋不相信有这事呢？” 

    　　钱大壮一听，忽然感觉齐宇说的还特么挺有道理！ 

    　　“行了老钱，别琢磨了！” 

    　　“反正现在有人帮咱俩干活了！” 

    　　“固定纠察位，以后就交给这个新兵！” 

    　　“还有咱们班的卫生，食堂卫生，公差啥的.以后全是他的活！” 

    　　齐宇的语气非常兴奋，甚至已经在畅想未来的美好生活了！ 

    　　此时的他，完美的诠释了部队的一句老话。 

    　　新兵下连，老兵过年！ 

    　　“.咱俩这样，会不会不太好啊” 

    　　“咱们班今年可就这一个新兵啊” 

    　　“有什么不好的！” 

    　　闻言，齐宇一瞪眼睛，义正言辞的开口道。 

    　　“咱俩不也是从这时候熬过来的？” 

    　　“咱俩都能挺过来，这个赵赵卫红，有啥挺不过来的？” 

    　　“实在不行咱俩帮他分担一点，大头还是他来干！” 

    　　“咋的？” 

    　　“新兵下连之前，是咱俩干活。” 

    　　“新兵下连之后，还是咱俩干活？” 

    　　“那咱俩不是白当老兵了吗？” 

    　　“.” 

    　　虽然觉得齐宇说的有点道理，但钱大壮总感觉有哪里不对 

    　　并且从早上到现在，钱大壮的右眼皮就一直狂跳个不停，彷佛是在向钱大壮预警，马上就要有什么极其危险的事情发生！ 

    　　“你俩，出来个人，跟我去接新兵。” 

    　　“来咯！” 

    　　“走走走，老钱，班长叫了！” 

    　　“咱俩一起去！” 

    　　待到客车终于在巍峨的主楼前停下后。 

    　　赵卫红领着行李，跟在史继东身后，满是期待的朝外走去。 

    　　下车之后，赵卫红打量了一眼，发现自己身旁林林总总站着二十几个新兵，看起来似乎很多。 

    　　可实际上，团部直属的连队并不只有一个警卫连。 

    　　除了有着独立驻地的侦察连，另外一个和警卫连同样驻扎在团部内的连队，便是勤务连。 

    　　勤务连的性质和警卫连一样，每个排都肩负着不同的任务。 

    　　但他们的职能，远比警卫连“运垃圾的”之类的离谱职能，光鲜的多。 

    　　比如有“小车班”之称的司机排，平时专门负责开车，并且接触的都是团部各个部门的负责人，甚至是两位主官！ 

    　　再比如由团部各级领导通讯员所构成的勤务排，里面的新兵都可以说成是半个干部，三期四期的士官更是一抓一大把！ 

    　　唯一看上去不太起眼的，可能就是警卫排了。 

    　　但这个警卫排，可和赵卫红要去的警卫连不一样。 

    　　人家是正儿八经的全训单位，不光配枪，还特么有机枪！ 

    　　没错，这个“警卫排”，才是战争片中，专门负责保护指挥部和部队首长安全的警卫部队。 

    　　赵卫红连里的那个卫兵排，说难听点就是个看大门的！ 

    　　这样算下来，每个排能分到的新兵，最多也就三四个。 

    　　但团部门口过来迎接他们的老兵，却足足有三四十人！ 

    　　“赵卫红。” 

    　　“到！” 

    　　负责宣读名单的干部先是看了一眼赵卫红，然后才大声公布了赵卫红的具体去处。 

    　　“警卫连二排一班！” 

    　　“你就是赵卫红？” 

    　　“来来来，行李给我！” 

    　　还不等赵卫红反应过来，他手上的行李便是被齐宇二人欢天喜地的抢了过去。 

    　　“班长.” 

    　　赵卫红有心想要和史继东告个别，却发现史继东已经走远了。 

    　　“愣着干啥，走了！” 

    　　“别拘束，我是你齐老兵。” 

    　　“这位是你钱老兵，咱们以后就是一个班的战友了！” 

    　　两位老兵的热情，瞬间冲散了赵卫红心中因为史继东离去而产生的淡淡伤感，让他情不自禁露出了有些腼腆的笑容，下意识的跟在他俩身后，朝着团部大楼走去。 

    　　这两位老兵 

    　　看着还挺不错的嘞！ 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　本来想要三更的，结果这一章又写了快四个小时。 

    　　就不给大家凌晨更新了，要不然好不容易正常的作息又改乱了。 

    　　少的第三更后面会给大家补上，就是这两天的事！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    130.第130章 以身作则！赵纠察的觉悟！【求

    　　第130章 以身作则！赵纠察的觉悟！【求订！求月票！】 

    　　“夏训的训练计划做出来了吗？” 

    　　“新兵已经下连了，动作快点！” 

    　　“周一例会的会议记录弄好了，来个人往下发一下。” 

    　　“第二季度的伙食费什么时候拨款？好几个独立驻扎单位都打电话来问了，要揭不开锅了！” 

    　　“.” 

    　　上楼的过程中，赵卫红下连之后的班长，刚进门就被人叫走了。 

    　　赵卫红还看到了许多手拿文件的士官，干部，在各个楼层之间来回穿梭，脚下生风，看起来很是繁忙。 

    　　“别看了，快走！” 

    　　见赵卫红一直在好奇的东张西望，跟在他身旁的钱大壮，立马用力的推了他一把，示意他快点走。 

    　　直到三人一口气爬上五楼，钱大壮这才一边带着赵卫红朝宿舍走去，一边开口解释道。 

    　　“记着点，咱们的宿舍在五楼。” 

    　　“一到三楼是值班室和办公区域，平时路过的时候走快点，更别东张西望！” 

    　　“保不齐那天就碰上个处长甚至是参谋长啥的，他要是看你东张西望的模样不顺眼，给你叫过去骂一顿，你也只能立正受着！” 

    　　说到这，钱大壮的语气忽然变得有些低沉，似乎有过无比惨痛的回忆。 

    　　这就是机关相较于基层难熬的地方。 

    　　基层连队，训练之余没准还能忙里偷闲，找点事情消遣一下。 

    　　可在动不动就加班的机关单位，“时间紧，任务重”，是各个部门领导经常挂在嘴边的词汇。 

    　　并且动不动就有团长，政委之流在楼里来回转悠，谁敢找机会偷懒？ 

    　　在这种节奏巨快并且得不到喘息的氛围下，各位参谋，干事之类的“打工人”心中的怨念，可想而知。 

    　　谁要是在机关露出了逍遥自在的模样，肯定是要招人恨的，挨顿骂一点也不冤枉！ 

    　　见钱大壮说的这般严肃，赵卫红心中顿时一紧，将他的“告诫”默默记下的同时，又好奇的问了一句。 

    　　“班长.” 

    　　“什么班长，我叫钱大壮，平时叫我钱老兵就成。” 

    　　说着，钱大壮又腾出一只手，指了指前方脚步轻快，看起来似乎很是开心的齐宇。 

    　　“这是你齐宇齐老兵。” 

    　　“你要问什么？” 

    　　“钱老兵好！” 

    　　很是上道的问了声好，赵卫红这才道出了自己心里的疑惑。 

    　　“钱老兵，那其他楼层是干啥的？” 

    　　有些意外的瞥了赵卫红一眼，钱大壮暗道被人叫老兵原来是这种感觉么？ 

    　　还挺爽！ 

    　　心中暗喜之余，钱大壮对赵卫红说话时的语气，不由的亲近了几分。 

    　　“你这嘴还挺甜。” 

    　　“四楼没啥需要注意的，都是勤务连的人，跟咱们平时也打不着交道。” 

    　　“六楼比较偏，专门用来开会和组织各种活动。” 

    　　“比如会议室，团史展览馆，还有俱乐部啥的，都在六楼，平时也没啥人去。” 

    　　“也就咱们要成天上去，收拾收拾卫生。” 

    　　“行了，先进屋。” 

    　　就在钱大壮向赵卫红介绍机关内部情况的功夫，他们三人便已经走到了位于楼层东部末端的宿舍门口。 

    　　相较于新兵连的艰苦环境，赵卫红眼前的这一间宿舍，完全可以称得上“奢华”。 

    　　窗明几净，玻璃闪亮，和煦的日光透过三扇大窗，将宿舍里照的亮堂堂的，比起教导队那逼仄而又压抑的宿舍，实在是好上太多了。 

    　　并且赵卫红也不用再忍受钢架床“吱嘎”刺耳的异响，以及自己或是战友每天爬上爬下的苦恼。 

    　　人手一张红木床，还有专门用来储存个人衣物的铁皮柜。 

    　　柜子最下端还能放点自己的杂物，算是勉强有了点“私人空间”的概念。 

    　　恍惚间，赵卫红竟是生出了一种“多年媳妇熬成婆”的错觉，心说这基层连队的生活条件实在是太好了！ 

    　　就是不知道食堂的伙食咋样。 

    　　如果还是教导队那种狗班长看了都直摇头的饭菜。 

    　　赵卫红还得想想办法，再搞一张“长期饭票。” 

    　　但总的来说，赵卫红对于自己下连之后所看到的一切，都是非常满意的。 

    　　“来，卫红，这就是你的床铺。” 

    　　齐宇依旧保持着热情备至的态度，还不等赵卫红反应过来，便将他身上的行李通通卸了下来，甚至还帮赵卫红整理起了床铺。 

    　　“咱们班，除了咱们三个是义务兵，剩下的都是士官。” 

    　　“班长刚才你也见到了，剩下的士官都在出勤，晚些时候再给你慢慢介绍。” 

    　　“齐老兵，我自己来.” 

    　　“别客气！帮助新同志尽快融入下连之后的新环境，是我们这群老兵应该做的！” 

    　　“你也不用客气，等明年班里来新兵了，你也这么帮帮他们就行了。” 

    　　“这就叫传帮带，我去年下连的时候，也是这么过来的！” 

    　　听听！多好的人呐！ 

    　　霎时间，齐宇和钱大壮便在赵卫红心中树立起了极其伟岸的形象，无比高大！ 

    　　“放心吧，齐老兵，我将来肯定也会这样照顾刚下连的新兵，并且还会把你的故事讲给他们听！” 

    　　“.” 

    　　听着赵卫红真诚而又炽热的话语。 

    　　齐宇手上的动作，突然就僵住了。 

    　　不过赵卫红并没有察觉到齐宇身上的异样，而是一脸认真的继续问道。 

    　　“齐老兵，那我应该啥时候开始训练？” 

    　　齐宇，钱大壮：“.” 

    　　“？” 

    　　“你说什么玩意？” 

    　　听到这，齐宇情不自禁的用小拇指掏了掏耳朵，脸上的表情更是无比费解，彷佛听到了什么极其小众的语言。 

    　　而一旁的钱大壮更是一脸懵逼，感觉自己的大脑都特么快要短路了！ 

    　　“怎么了？” 

    　　赵卫红挠了挠头，还以为他俩没听清自己说了什么，便又重复了一句。 

    　　“我是说，我什么时候才能开始训练？” 

    　　“明天?今天下午？还是说一会儿？” 

    　　说到这，赵卫红还情不自禁的摸了摸崭新的红木床，语气之中忽然多了几分昂扬的斗志！ 

    　　“咱们这生活条件这么好，估计每天的训练强度，应该非常大吧？” 

    　　“没事！我已经做好准备了” 

    　　“等会等会等会！” 

    　　没等赵卫红说完，终于回过神来的钱大壮便是急忙打断道。 

    　　“卫红啊，你不会不知道咱们排是干啥的吧？” 

    　　“知道啊！当纠察么！” 

    　　一听这话，钱大壮的眉毛瞬间拧成了“川”字形。 

    　　既然知道，为啥你还能说出这种虎狼之言？ 

    　　“那咱们连是半训单位的.” 

    　　“好！卫红，我果然没看错你！” 

    　　正当钱大壮准备给赵卫红好好解释一下，纠察基本上没有“训练”这个说法之时。 

    　　一旁听了半天的齐宇果断上前，从钱大壮嘴里接过了话茬。 

    　　“看你这么积极，那我就放心了！” 

    　　齐宇脸上洋溢着无比激动的笑意，甚至还抓起了赵卫红的手！ 

    　　虽然不知道齐宇为啥激动成这样，但出于礼貌，赵卫红还是挤出了一个略显尴尬的笑容，算是回应。 

    　　“齐老兵” 

    　　“你什么都不用说，我都懂！” 

    　　“你是想尽快训练，好早日成为一名合格的纠察，对吧？” 

    　　“嗯差不多是这个意思吧” 

    　　“瞧瞧！瞧瞧！” 

    　　“老钱，看看人家卫红这个觉悟！” 

    　　“卫红啊，就冲着你这个精神头，你来咱们纠察排真是来对了！” 

    　　说到这，齐宇的话头忽然一转，换上了一副高深莫测的语气。 

    　　“不过咱们纠察排的日常训练，跟你在新兵连接触到的不太一样。” 

    　　“这样，为了让你有一个直观的概念，你先去把厕所和水房刷出来。” 

    　　“.” 

    　　“齐老兵，我说的是训练.” 

    　　“跟这种收拾卫生的活有啥关系” 

    　　“怎么没关系？” 

    　　闻言，齐宇顿时一瞪眼睛，对着赵卫红言之凿凿的表示道。 

    　　“咱们排是半训单位，卫红，你懂什么叫半训单位么？” 

    　　“那就是一半时间用来训练，剩下的时间忙工作，忙卫生！” 

    　　“换个角度理解，这收拾卫生，又何尝不是咱们日常训练的一种？” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　挠了挠头，赵卫红总感觉齐宇这说法有点站不住脚。 

    　　见赵卫红一副半信半疑的模样，齐宇赶忙继续趁热打铁。 

    　　“卫红，你想想看。” 

    　　“咱们当纠察的，是不是每天都要检查内务卫生？” 

    　　“要是咱们连自己的内务卫生都搞不好，又有啥脸面去纠别人？” 

    　　“这就叫以身作则！这就叫独属于咱们纠察的训练！ 

    　　齐宇本来是想趁着赵卫红刚刚下连，对所有事务都是一知半解，并且干劲十足的这个阶段。 

    　　把最难打扫的厕所和水房，找个借口甩给赵卫红一个人收拾。 

    　　谁曾想，他这误打误撞的一番话，却是直接说到了赵卫红的心坎里！ 

    　　收拾卫生？ 

    　　以身作则？ 

    　　是了！ 

    　　就该是这个道理！ 

    　　如果连自己的那一摊子都做不好，身为纠察的赵卫红，又怎么好意思去纠别人！ 

    　　真不愧是已经当了一年多纠察的老兵！ 

    　　这觉悟，真是没的说！ 

    　　念及于此，赵卫红忽然后退一步，朝着一脸懵逼的齐宇敬了个无比认真的军礼！ 

    　　“齐老兵，受教了！” 

    　　“我这就去收拾卫生，等收拾好后请您和钱老兵过来检查！” 

    　　“呃嗯.好.” 

    　　目送着赵卫红拎着抹布，斗志昂扬的朝着水房走去。 

    　　一直没吭声的钱大壮终于忍不住了，直接对着齐宇劈头盖脸的大骂道！ 

    　　“姓齐的，你是真特么缺德啊！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　今天还是两更，晚点还有一更，但是从明天开始，就开始在每天三更的基础上，爆更还账！ 

    　　明天或者后天的爆更结束后，会开一个单章，算一下要爆更几章，顺便各位读者老爷汇报一下成绩！ 

    　　就说这么多，东流继续去码字咯！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    131.第131章 这个赵卫红到底是什么来路？【

    　　第131章 这个赵卫红.到底是什么来路？【求订！求月票！】 

    　　“人家卫红一看就是个老实孩子！” 

    　　“你上来就把水房和厕所甩给他了？” 

    　　“人家今天才下连啊，行李刚放下，连口水都没捞着喝！” 

    　　“你损不损呐？” 

    　　钱大壮瞧着像是个燕京人。 

    　　激动之下，直接冒出来了一口地道的京片子。 

    　　“我怎么就缺德了？” 

    　　“不是他自己追着问咱俩，啥时候训练的么？” 

    　　齐宇一梗脖子，很不服气的反驳道。 

    　　“咱们平时本来也不咋训练。” 

    　　“他精力这么旺盛，让他收拾收拾卫生怎么了？” 

    　　“再说了，赵卫红自己都没说啥，你跟着着啥急啊？” 

    　　“而且我刚刚说的有错么？” 

    　　“咱们当纠察的，不就应该以身作则么？” 

    　　一听这话，钱大壮直接将两只硕大的白眼，扔到了齐宇脸上。 

    　　“以身作则？我呸！” 

    　　“别人说这话也就算了，你又是怎么好意思说出口的？” 

    　　“你那个内务，班长说你多少回了？” 

    　　“扔别人被子的时候，我也没见你手软啊？” 

    　　闻言，齐宇似乎是被戳到了痛处，立马便气急败坏的冲着钱大壮张牙舞爪，看着像是想和钱大壮比划比划。 

    　　钱大壮当然不会惯着他，眨眨眼的功夫，俩人便在宿舍里厮打成了一团。 

    　　而水房里的赵卫红，对此则是浑然不觉，依旧在乐呵呵的收拾着卫生。 

    　　和钱大壮想的不同。 

    　　赵卫红并不觉得收拾卫生，是什么难以接受的苦差事。 

    　　对于齐宇那句“以身作则”，赵卫红实在是太认可了。 

    　　正所谓“没有调查，就没有发言权。” 

    　　这句话如果放到赵卫红身上，就应该是“如果这件事自己都做不到，那就不能去要求别人去做到。” 

    　　赵卫红的想法非常简单。 

    　　抓紧把水房和厕所收拾出来，再找两位老兵检查。 

    　　只要两位老兵“验收”通过。 

    　　那么厕所和水房现在的模样，便是赵卫红未来在卫生方面的纠察标准！ 

    　　在赵卫红看来，收拾卫生这种小事，他能做到的，别人也应该能做到。 

    　　并且只有赵卫红自己“做到”了，他才有资格去要求别人“做到！” 

    　　不得不说，齐宇这位老兵实在是太“称职”了！ 

    　　几句话的功夫，就让赵卫红明白，或者说自以为明白了一个合格的纠察，应该是什么样的！ 

    　　赵卫红甚至觉得，自己对于纠察的了解，实在是太浅薄了！ 

    　　想到这，赵卫红手里的抹布，顿时挥舞的更起劲了！ 

    　　抓紧干！早收拾完早利索！ 

    　　等会回去接着和齐老兵咨询咨询当纠察的心得！ 

    　　与此同时。 

    　　赵卫红的新班长，一位第八年的老纠察——严纪明，正在军务股的办公室内，和方浩然热络的交谈着。 

    　　“赵卫红，我就交给你了。” 

    　　方浩然抿了一口茶，眉眼之中满是遮掩不住的喜意。 

    　　走大运了！ 

    　　赵卫红，居然真被他带回来了！ 

    　　虽然不知道常定方究竟是怎么想的，但这不妨碍方浩然将赵卫红培养成为一名令整个营区，闻风丧胆的纠察！ 

    　　相较于赵卫红远超其他新兵的素质，方浩然最看重的，还是赵卫红身上那股事事较真的劲头。 

    　　作为一名老军务，方浩然对于“规章制度”这四个字，是非常看重的。 

    　　并且纠察这个职务，也是为了维护“规章制度”这四个字，而设立的。 

    　　但很多时候，纠察并不能起到自己该起到的作用。 

    　　比如史继东，他就是在营区里横着走，纠察照样装作看不见！ 

    　　甚至仅仅是看到了史继东的笑脸。 

    　　这群纠察便会被吓的腿肚子直打颤，又怎么敢上去来上一句“班长请留步？” 

    　　而方浩然作为军务股长，也不方便和史继东这种士官“一般见识”，最多告诉纠察排，让他们加大纠察力度。 

    　　可这样的措施根本就是治标不治本，时间一长，纠察的眼里照样没有史继东这号人。 

    　　没办法，这就是同一单位辖下纠察的局限性。 

    　　毕竟同在一个屋檐下，低头不见抬头见，不好意思，或者说不敢和人闹的“红红脸，出出汗。” 

    　　更要命的是，347团当中像是史继东这样的老班长，老士官，并不在少数。 

    　　他们可能没有史继东那样光辉的事迹，但身为三期，甚至是四期士官的他们，照样能够让纠察忽视他们的存在。 

    　　也就只有jun区下辖的三军纠察，才能够让这群老士官绷起脑子里那根弦！ 

    　　至于347团这一个排的纠察.成天也就是对着义务兵和一期士官使劲的能耐，更别说干部了！ 

    　　很多时候还得方浩然这位军务股长亲自出手，才能让诸多干部树立起对于条令条例的敬畏之心！ 

    　　对于这种现象，如果用赵卫红的话来评价，那便是“这样不对。” 

    　　现在，赵卫红已经成功进入了警卫连，成为了一名准纠察，有资格去纠正那些他觉得“不对”的事务。 

    　　方浩然非常期待，赵卫红究竟能做到什么地步，又能给347团带来怎样的改变！ 

    　　“股长，我肯定把他带好！” 

    　　“只不过，我听说他那个素质.似乎有点？” 

    　　“你想说什么？” 

    　　“嘿嘿.股长，我是怕这小子的素质，没多久就超过我了” 

    　　“到时候不太好带.” 

    　　对于自己的身体素质，严纪明还是有着非常清楚的认知的，能把每年的考核勉强对付下来就不错了。 

    　　谁曾想，今年突然就要带一个打破了集团jun轻装三公里记录的新兵 

    　　说句实在话，如果不是方浩然亲自交代，严纪明是真不想把赵卫红接到自己班里。 

    　　部队，是靠素质说话的。 

    　　万一赵卫红将来身体素质超过他了，不服管了怎么办？ 

    　　“这个你不用担心。” 

    　　方浩然似乎看出了严纪明的顾虑，立马便开门见山的嘱咐道。 

    　　“你的任务，就是将他培养成为一名合格的纠察。” 

    　　“实话告诉你，这小子在咱们排待不了多久，最多也就一年。” 

    　　“并且开春之后，会有人专门带着他，进行军事科目的训练。” 

    　　说到这，方浩然的语气突然便变得很是唏嘘。 

    　　“不然你以为，团长为啥舍得把这么一个好苗子，扔到警卫连？” 

    　　“肯定有专门的章程！” 

    　　“如果团长后续有交代，我会专门联系你。” 

    　　“你要做的，就是抓紧开春前的这段时间，用半个月不，用一周的时间，让赵卫红熟练掌握纠察的工作职责，尽快让他进入工作状态！” 

    　　“时间不等人呐！” 

    　　“他可是香饽饽，别看现在人在警卫连，团里照样有一大群人盯着呢！” 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　见方浩然这么说，严纪明心里悬着的石头，才算是落了地。 

    　　“那就这样，你先回去吧，再让卫红来一趟我办公” 

    　　“算了，他刚下连，人生地不熟的别再走丢了。” 

    　　“还是我走一趟吧。” 

    　　说着，一身常服的方浩然，便将大檐帽扣到了头上，准备亲自去找赵卫红谈谈心。 

    　　严纪明看在眼里，目光微不可察的闪烁了一下，这才跟在方浩然身后，朝楼上走去。 

    　　“团长好！” 

    　　“好好好，都好都好，你们忙你们的。” 

    　　方浩然刚走到三楼，迎面便撞见了似乎也要上楼的常定方。 

    　　目光交汇的瞬间，他俩瞬间便达成了共识，继续一声不吭的朝楼上爬去。 

    　　见此情景，一个堪称“恐怖”的猜测，在严纪明心中，缓缓成型。 

    　　难不成. 

    　　团长也是要去找赵卫红的？ 

    　　直到亲眼看着常定方爬上五楼，并且朝着自己宿舍所在的方向走去。 

    　　严纪明这才敢肯定心中的猜想，赶忙小跑着快步上前，准备给常定方和方浩然二人“开路。” 

    　　火急火燎的回到宿舍，严纪明左右张望了一眼，却是没见到赵卫红的身影。 

    　　并且严纪明还发现了齐宇二人，突然便变得鼻青脸肿。 

    　　俩人看着一个比一个惨。 

    　　但严纪明现在哪还有关注他俩的心思？ 

    　　又确认了一遍赵卫红不在宿舍后，严纪明便立马有些焦急的对着齐宇二人询问道。 

    　　“赵卫红呢？” 

    　　见钱大壮似乎有“告黑状”的趋势，齐宇心中顿时一紧，赶忙上前，正要做答时，便见宿舍门口突然钻进来两道极其高大，并且他极其熟悉的身影。 

    　　“团长好！” 

    　　“股长好！” 

    　　“好好好。” 

    　　非常敷衍的回应了一声。 

    　　常定方同样在宿舍内扫视了一圈。 

    　　目光在赵卫红的行李上停留了片刻后，常定方便皱着眉头发问道。 

    　　“赵卫红呢？” 

    　　“.” 

    　　如果说严纪明的询问，仅仅是让齐宇感到有些紧张。 

    　　那么常定方的这一声“赵卫红呢？”则是让齐宇感觉到了深入骨髓的寒冷，如坠冰窟！ 

    　　见主动上前的齐宇半天不吭声，同样皱着眉头的方浩然，立马便重复了一句。 

    　　“赵卫红呢？” 

    　　“.” 

    　　麻了！ 

    　　齐宇人彻底麻了！ 

    　　这个赵卫红.究竟是特么什么来路？ 

    　　咋还能让团长加股长组着团的来找他呢? 

    　　“咕咚.” 

    　　非常废力的咽了咽口水，齐宇迎着常定方和方浩然充满审视意味的目光，挤出了一个比哭还难看的笑容。 

    　　“赵卫红他.” 

    　　话音未落。 

    　　宿舍门口，便传来了一道朝气蓬勃的声音！ 

    　　“团长好！股长好！班长好！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　今天就这两更了！ 

    　　从明天开始，就开始在每天三更的基础上，爆更还账！ 

    　　明天或者后天的爆更结束后，会开一个单章，算一下一共欠了各位读者老爷多少章，顺便给各位读者老爷汇报一下成绩！ 

    　　就说这么多，东流继续去码字咯！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    132.第132章 班长？我特么不是你班长！【求

    　　第132章 班长？我特么不是你班长！【求订！求月票！】 

    　　“.” 

    　　“你这是干啥去了？” 

    　　顺着常定方惊诧的目光看去，便见赵卫红一手提着刮水板，一手提着装满抹布和刷子的水桶，肩膀上还搭着一条不知作何用途的毛巾，双手湿漉漉的不断往下滴水，俨然一副“老兵家政员”的造型 

    　　见此情景，严纪明心里顿时“咯噔”一下，赶忙上前，想要接过赵卫红手里的这些家伙什，却是被赵卫红猛地一闪，给躲开了。 

    　　“班长，你可别碰！” 

    　　“我这刚刷完厕所，这些东西还没洗呢，脏！” 

    　　此言一出！ 

    　　严纪明顿觉五雷轰顶，赶忙迎着常定方和方浩然择人而噬的目光，一把将水桶什么的从赵卫红手里抢过，口中还无比悲愤的询问道。 

    　　“谁让你去收拾卫生的？” 

    　　“还把厕所刷了？” 

    　　说着，严纪明立马调转视线，一张老脸由黑变青，再经青向紫，最终涨得通红，如狼一般凶狠的瞪着齐宇和钱大壮，浑身上下更是哆嗦个不停，似乎随时都有气昏过去的可能。 

    　　“我不是让你俩带着卫红，在营区里参观参观么？” 

    　　“你俩就让他参观到厕所去了？” 

    　　“说话！” 

    　　钱大壮还好，不做亏心事不怕鬼敲门。 

    　　面对严纪明勃然大怒的模样，钱大壮表现的非常淡定，只是默默的看了看齐宇，脸上写满了“这事和我没关系”的意味。 

    　　而齐宇当场便被严纪明的怒喝吓出了一身冷汗，两条腿更是犹如筛糠一般抖个不停，嘴里支支吾吾的，连句完整的话都说不出来。 

    　　“班班长” 

    　　“我我.” 

    　　“班长，这事不怪齐老兵！” 

    　　嗯? 

    　　闻言，齐宇彷佛抓住了救命稻草，赶忙抬起头来，便见赵卫红一脸认真的对着严纪明解释道。 

    　　“是我主动要求，尽快开始训练的。” 

    　　“训练？” 

    　　冷着一张脸的方浩然终于听不下去了，一把便将严纪明很是粗暴的扒拉到了一边，来到了赵卫红身前。 

    　　“刷厕所跟训练有什么关系？” 

    　　闻言，赵卫红想都没想，直接“振振有词”的回道。 

    　　“怎么没关系？” 

    　　听着这句半个小时前，自己用来忽悠赵卫红的原话。 

    　　齐宇悬着的心，终于死了. 

    　　果然！ 

    　　赵卫红没有半点犹豫，立马便当着方浩然和常定方的面，将齐宇方才那番“论卫生与训练之间存在的关系”，还有什么“纠察就要以身作则“之类的说辞，复述了一遍。 

    　　末了，赵卫红还非常认可的点了点头。 

    　　“股长，新兵连跟基层连队，当真是没法比。” 

    　　“我这才刚下连，就在齐老兵身上学到了新知识，受益匪浅！” 

    　　“我以后一定会努力向齐老兵看齐，以身作则，用我自己能做到的标准去要求别人，争取早日成为一名合格且公正的纠察！” 

    　　“对了，齐老兵，厕所和水房我已经收拾出来了。” 

    　　“虽然没找到手套，但我收拾的时候一点也没打折扣！” 

    　　“先刷再擦，保证干干净净！” 

    　　“团长，股长。” 

    　　“能不能先让齐老兵，或者班长去厕所瞅一眼，检查检查？” 

    　　“如果没问题的话，我以后就以这个标准” 

    　　“不用了。” 

    　　“咱们团，我最放心的就是你。” 

    　　“他也没资格检查你！” 

    　　没等赵卫红说完，常定方便摆了摆手，表示完全没有这个必要。 

    　　他的语气听起来还算平静，但胸膛的起伏明显比平时剧烈了几分，似乎在竭力压制着自己心中的怒火。 

    　　“这交给你了” 

    　　“卫红，你跟我出来一下。” 

    　　扔下一句有些没头没尾的话。 

    　　常定方便拔腿朝宿舍外走去。 

    　　一头雾水的赵卫红，则是跟严纪明和方浩然打了声招呼，便急忙跟了出去。 

    　　伴随着赵卫红的离去。 

    　　宿舍里的空气，彷佛凭空多出一股浓重的火药味。 

    　　“班班长” 

    　　见严纪明的双拳攥的愈来愈紧。 

    　　大汗淋漓的齐宇赶忙挤出一脸的讪笑，似乎还想解释几句。 

    　　下一秒。 

    　　严纪明可能是觉得赵卫红走远了，也有可能是彻底压制不住自己心中的怒火了，终于做出了完全出于本能的行动！ 

    　　“我特么不是你班长！” 

    　　一声怒吼过后，严纪明骤然暴起，直接以迅雷不及掩耳之势窜上前去，一把薅住齐宇的衣领，竟是犹如拎鸡崽般将他悬空拎起，重重的顶到了墙上！ 

    　　标标准准的“提干式！” 

    　　“我特么真是给你脸了！” 

    　　“人家新兵下连第一天，你就让他去刷厕所?” 

    　　“你他吗的想死是不是？” 

    　　“工作做不明白，怎么耍威风倒是特么学会了！” 

    　　“现在股长也在这，要不要我跟他申请一下，咱们班的班长以后让你来干？” 

    　　“啊！？” 

    　　方浩然则是冷冷的看着严纪明的动作，沉吟许久后，忽然来了一句。 

    　　“严班长。” 

    　　“你们班老兵的作风，需要抓一抓了。” 

    　　说罢，方浩然便头也不回的朝外走去，顺手还把门给带上了。 

    　　就在门扇合拢的一霎那。 

    　　宿舍里，顿时响起了齐宇惊恐之中，掺杂着绝望的痛呼。 

    　　“班长，我错了！” 

    　　“班长！” 

    　　“嗷呜！” 

    　　撕心裂肺的哀嚎在宿舍里反复回荡，久久未曾散去 

    　　常定方的目标非常明确，带着赵卫红直奔六楼而去。 

    　　很快，赵卫红便在无比寂静的团史展览馆前，停下了脚步。 

    　　仅仅是站在门口。 

    　　赵卫红便感觉一股历史的厚重感扑面而来，令他情不自禁的放轻了呼吸，似乎生怕惊扰到不远处，那些正在浴血奋战的英灵。 

    　　而在赵卫红身前，赫然屹立着一副占据了整面墙壁的浮雕，通体暗红的颜色透露出一股悲壮，却又将那一位位英烈冲锋奋战时的神情，刻画的栩栩如生。 

    　　赵卫红知道。 

    　　这浮雕上所出现的每一道身影。 

    　　都是在347团的历史中，真实存在过的一位位老兵！ 

    　　根本不需要常定方开口介绍。 

    　　赵卫红全部的心神，便已经被浮雕呈现的一幅幅场景所吸引，下意识的迈开脚步，开始在团史展览肃穆而又庄严的氛围中，感受何为“王牌团”的荣誉底蕴！ 

    　　斑驳破旧的小号.擦得锃亮的“王八盒子”.满是弹孔的军旗. 

    　　还有一代代347团的先辈们，曾经穿过的所有款式的军装 

    　　这里所陈设的每一件物品，都有其对应的一段故事，同时承载着无比光荣的历史！ 

    　　慷慨悲歌，平型关前挫敌寇！ 

    　　转战南北，晋冀鲁豫扬威名！ 

    　　赵卫红的眼神，愈发飘忽。 

    　　他仿佛透过了那一段段激昂的文字，看到了347团的先辈们，将自己的热血洒遍了大半个祖国，看到了他们在冰天雪地之中，保家卫国，一战打出了祖国三十年的和平！ 

    　　最令赵卫红肃然起敬的，莫过于墙壁上悬挂着的一面面旗帜。 

    　　赵卫红看到了那面自己曾经高高举起的团旗。 

    　　但在这里，这面曾经令全体新兵，心潮澎湃的团旗，却显得普普通通，在其他旗帜的映照下，黯然失色。 

    　　走着走着，赵卫红突然停下了脚步。 

    　　【突破lj江英雄七连】 

    　　“团长，这个七连” 

    　　常定方似乎猜到了赵卫红想要问什么。 

    　　“是。” 

    　　“也不是。” 

    　　“你老听别人说他们是钢铁七连，钢七连。” 

    　　“可你啥时候听过英雄七连这个称呼？” 

    　　将视线从鲜红的旗帜上收回，常定方看向略显疑惑的赵卫红，平静的道出了“真相。” 

    　　“一场战役过后，拥有这面旗帜的七连，只活下来了五个人。” 

    　　“你现在看到的七连，是重建过后的七连。” 

    　　“或者说，你在这看到的每一个连队，在咱们团的历史上，都曾重建过很多次。” 

    　　短短几句话。 

    　　却道尽了整整一代人的牺牲与功业。 

    　　赵卫红没来由的觉得心里一阵发堵，同时升起了一股强烈的渴望！ 

    　　他想要在这间展览馆里，留下点属于自己的痕迹！ 

    　　能够让十年，几十年，甚至是百年后的新兵到来时，知道347团曾经有自己这么一号人！ 

    　　常定方静静的看着赵卫红，眼神深邃，彷佛看到了赵卫红心中那簇越来越旺的火苗！ 

    　　片刻后，常定方的脸上，突然浮现出一抹淡淡的笑容。 

    　　他带赵卫红来到展览馆的目的，已经达到了。 

    　　“本来还想交代你几句。” 

    　　“看这样子，应该是不用了。” 

    　　重重的拍了拍赵卫红的肩膀，常定方如同一位渴望看着自己子侄扬名立万的叔伯般，期待而又自豪的开口道。 

    　　“下连之后的生活，绝对比你想象中的还精彩。” 

    　　“好好干，别浪费了自己身上的天赋。” 

    　　“记住了，我也好，你二叔也好，老团长也好，我们都在盯着你呢！” 

    　　“你要是敢偷懒，我就替你二叔狠狠收拾你！” 

    　　“有什么困难就来直接找我，团部在三楼，在我这，你不需要客气。” 

    　　“回去吧。” 

    　　“是！” 

    　　最后看了一眼展览馆内，凝聚着一段段光辉岁月的各类陈设。 

    　　赵卫红收回视线，前去追赶常定方愈来愈远的背影。 

    　　就在他转身的一霎那。 

    　　在他未曾踏足的角落，有道极其耀眼的光芒，一闪而逝。 

    　　【赵跃进】 

    　　【参加集团jun大比武荣获第二名】 

    　　【特此留念】 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　今天保底还有两更，如果写得快，还有第三更！ 

    　　话不多说，继续求月票！ 

    　　(本章完)

    133.第133章 我特么没事招惹他干什么玩意！

    　　第133章 我特么没事招惹他干什么玩意！【求订！求月票！】 

    　　宿舍里的风波，已然平息。 

    　　赵卫红回到宿舍，便见钱大壮正幸灾乐祸的盯着齐宇，严纪明则是又没影了，也不知道干啥去了。 

    　　“齐老兵，你这是咋的了？” 

    　　赵卫红其实老早就想问这个问题了。 

    　　刚才收拾卫生回来，赵卫红就发现齐宇突然变的鼻青脸肿，只不过碍于常定方等人在场，才没有多问。 

    　　“没没事” 

    　　“我摔的” 

    　　“.” 

    　　闻言，赵卫红立马撇了撇嘴。 

    　　摔的？ 

    　　谁信呐？ 

    　　谁能把自己脸上摔出来个五角星印？ 

    　　并且还是左脸星星，右脸一个四四方方的框框。 

    　　细瞧之下，两个图案在非常对称的同时，其上似乎还有一些非常细致的纹路。 

    　　一时间，这些纹路竟是给了赵卫红一股似曾相识之感，总感觉自己好像在哪见过类似的图案 

    　　“卫红。” 

    　　正当赵卫红满脸费解的盯着齐宇，上下打量时。 

    　　不知何时离开的严纪明回到了宿舍，手上还拿着一大堆东西。 

    　　“给，先试试。” 

    　　“不合脚的话我再去换。” 

    　　说着，严纪明便将一个四四方方的鞋盒，递给了赵卫红，同时将白头盔，白色外腰带等物件，放到了赵卫红的床铺旁。 

    　　没错，这些都是属于赵卫红的“新装备！” 

    　　纠察专享，款式独特！ 

    　　往身上这么一穿，轻而易举的就能在人群中，彰显出纠察的独特地位！ 

    　　尤其是严纪明递给赵卫红的皮鞋，这可是实打实身份的象征，非常稀罕！ 

    　　因为正常情况下，只有干部才享有定期配发皮鞋的待遇。 

    　　普通士兵如非职务需要，根本不配发皮鞋！ 

    　　哪怕是史继东这类功勋卓著的士官，也不例外。 

    　　赵卫红老早就眼馋魏刚等干部，在穿着英气逼人的常服时，能够搭配着一双光鲜靓丽的皮鞋了。 

    　　常服虽然帅气，但脚上蹬着一双解放鞋，赵卫红总感觉有点不伦不类的 

    　　谁曾想这刚下连，赵卫红就享受到干部的待遇了！ 

    　　从这来看，赵卫红当初树立的“志向”，还真是不错。 

    　　纠察这份职务，当真是前途无量！ 

    　　“谢谢班长！” 

    　　很是规矩的道了声谢，赵卫红兴冲冲的穿上皮鞋，走了两步。 

    　　还挺合脚！ 

    　　不知道是不是心理作用。 

    　　赵卫红总感觉这皮鞋一穿，自己的颜值和气质便“蹭蹭”的往上涨！ 

    　　这如果要是再穿上常服，再搭配着满胸的军功章 

    　　不行，不能想了！ 

    　　赵卫红感觉自己有点迷糊！ 

    　　至于其他装备，就没有什么试的必要了，都具备自行调节尺寸的设计，不存在“不合身”的说法。 

    　　“嗯！你这皮鞋一穿，还真有纠察的味道！” 

    　　“股长让我给你带句话，好好训练，有什么问题就过去找他。” 

    　　得，这又来一个让赵卫红有事过去找他的！ 

    　　而捂着脸的齐宇一听这话，恨不得当场抽自己一个大嘴巴子！ 

    　　没事招惹他干什么玩意！ 

    　　等到赵卫红将拿到手的新装备，按照严纪明的教导收拾好后。 

    　　严纪明又从兜里掏出来个信封。 

    　　赵卫红接过来一看，里面装着三张红彤彤的百元大钞，外加两张深蓝色的十元纸钞。 

    　　“这是你四个月的津贴，每月八十。” 

    　　“四个月？” 

    　　赵卫红挠了挠头，很是疑惑的对着严纪明询问道。 

    　　“班长，是不是搞错了？” 

    　　“我来部队咱们团才三个月啊.” 

    　　“没搞错！” 

    　　一听这话，严纪明顿时啼笑皆非的解释道。 

    　　“咱们部队发工资，一向是当月便把下月的工资发出来。” 

    　　“虽然你现在拿的是津贴，但也按照工资标准执行，统一发放。” 

    　　“现在给你发的是现金，等过几天外出，我领你去办一张工资卡。” 

    　　“到时候，每个月的津贴会给你直接打到卡里。” 

    　　赵卫红点了点头，随即看着信封里崭新的钞票，心里一时间感慨万千。 

    　　说句实在话，这钱确实有点少了 

    　　但正如严纪明所说。 

    　　赵卫红现在拿到手的三百二十块钱，是带有补助性质的津贴，金额少点也是正常的。 

    　　毕竟赵卫红现在还处于“服兵役，尽义务”的阶段，能有津贴拿已经非常不错了。 

    　　不过在这个体制内工资，普遍都没多少的年月。 

    　　第三年士官的工资，也不过一千块钱上下。 

    　　艰苦偏远地区可能会多点，但也绝对不会超过两千。 

    　　如果是前世的赵卫红，他是绝对看不上这点工资的。 

    　　但现在的他，已经明白了一个道理。 

    　　一个人能不能把日子过的光鲜靓丽，也就是常人口中的“体面。” 

    　　每个月能挣多少钱，其实只占很小一部分因素。 

    　　“走，卫红。” 

    　　“我带你去一趟服务社，买点牙膏啥的。” 

    　　听见严纪明的邀请，赵卫红顿时从自己的思绪中回过神来。 

    　　“是！谢谢班长！” 

    　　说罢，赵卫红便将那两张十元零钱，从信封里抽了出来。 

    　　严纪明看在眼里，还以为赵卫红是要把钱收起来，也就没有多问。 

    　　谁曾想，赵卫红竟是将信封重新递给了他。 

    　　“班长，能帮我个忙么？” 

    　　严纪明闻言先是一愣，随即立马很是豪爽的应承道。 

    　　“说！不用跟我客气！” 

    　　“既然你到了我的班里，那你就是我的兵，跟班长还客气什么！” 

    　　“以后有啥困难，你就直接跟班长张嘴。” 

    　　“要是觉得班长解决不了，你再去找股长给你想办法！” 

    　　话音落下，还没等赵卫红表态。 

    　　一旁的齐宇便是感觉自己心窝子上，又被人插了一刀 

    　　赵卫红则是被感动的够呛，心说自己下连之后遇到的老兵和班长，是真热情啊！ 

    　　“班长，那就麻烦你帮我把这个钱，寄回家里去。” 

    　　赵卫红这人，苦日子过惯了，对物质根本没有什么需求。 

    　　并且赵卫红现在可还欠着一屁股债呢，有了钱当然要第一时间还钱。 

    　　不过赵卫红现在的“债主”，并非是那群落井下石的表面亲戚。 

    　　而是和他真正血脉相连的亲人，赵跃进。 

    　　为了让赵卫红没有后顾之忧的当兵。 

    　　临行前，赵跃进掏钱，一口气把那群追着屁股要账的亲戚，都给打发走了。 

    　　其实也没多少钱，这么多年一堆亲戚加起来，才不到三千块钱。 

    　　只要给赵建国点时间，年底一卖粮，咋的也能把这个钱还上，无非就是来年会过的紧巴一点罢了。 

    　　但这群亲戚，根本不给赵建国一家人缓冲的时间，一副“你不立刻还钱，我就死给你看”的架势。 

    　　这就是赵卫红为什么对这群亲戚，非常冷淡的最大原因。 

    　　就像赵卫红对他二姑说的那样。 

    　　赵建国虽然穷，但穷的有骨气，再难的时候，也没朝别人张嘴借过钱。 

    　　是这群亲戚，觉得赵卫红将来能有出息，时不时便会主动过来留下点零钱。 

    　　说白了，这就是人情的投资，俗称的“烧冷灶。” 

    　　但赵建国两口子，非常讲究。 

    　　无论多少，哪怕是几毛钱，他俩也都一笔笔的记下来了，并且告诉赵卫红这些亲戚都是他的恩人，将来出息了一定要报答他们，种种。 

    　　而赵卫红，也把父母的话记在了心里，并准备用自己未来的一生去践行。 

    　　想到这，赵卫红心里，忽然有些唏嘘。 

    　　如果自己没有落榜的话。 

    　　那现在的他，应该坐在大学的课堂里，依旧是亲戚口中“别人家的孩子”，同龄人里最受宠的那一个。 

    　　如果赵卫红有幸出人头地，那他一定会在最合适的时间，荣归故里，挨家挨户的向曾帮助过他的亲戚，表示感谢。 

    　　只可惜。 

    　　这世界上，从来都不存在什么“如果。” 

    　　而赵卫红对这群亲戚的感情，从他们组团上门“要账”，大有把赵家往死路上逼的架势时，就已经彻底烟消云散了。 

    　　“小事！” 

    　　“一会你把地址给班长，咱们这寄信不收钱，方便的很！” 

    　　“先去买东西，剩下的事回来再说！” 

    　　“是！谢谢班长！” 

    　　得益于347团是全军仅有的几个迎外单位。 

    　　驻地里的服务社不仅商品齐全，并且价格也非常便宜。 

    　　所有商品都是用批发价直接往出售卖，根本不存在盈利的事。 

    　　赵卫红拿着二十块钱，硬生生买了十双袜子，三条内裤，又置办了点牙膏之类的洗漱用品，完事还给赵卫红剩下了七块八毛钱 

    　　而严纪明还自掏腰包，请赵卫红喝了一瓶汽水。 

    　　赵卫红本想着拒绝，但严纪明盛情难却，也就只好接受了。 

    　　站在服务社门口，赵卫红身前是“呼呼”吹来的寒风，身后便是暖气散发出的熊熊热浪。 

    　　再来上一口冰镇过的“老汽水”，赵卫红忽然感觉，下连之后的日子实在是太特么爽了！ 

    　　拎着刚刚买来的一大堆东西，赵卫红回到宿舍，，将携行包之类的行李，存放入库。 

    　　至此。 

    　　赵卫红才算是在347团，彻底安顿了下来。 

    　　不过赵卫红没能马上迎来自己心心念念，真正意义上的训练。 

    　　下午的时间，赵卫红都是在严纪明的带领下，参观营区，顺便洗了个澡，同时洗了洗衣服，给自己捯饬的里外一新。 

    　　至于训练？ 

    　　影都没有！ 

    　　毕竟新兵们才刚刚下连，咋的也得给这群初来乍到的新兵蛋子，一点熟悉环境的时间。 

    　　但也只有这一天的时间。 

    　　从明天早操开始。 

    　　赵卫红，连同仍处于“安乐乡”当中的所有新兵，就会真正感受到基层连队的恐怖之处！ 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　晚点还有两更，从今天开始爆更还账！ 

    　　不过第四更应该是要在凌晨更新了。 

    　　东流快点写，争取尽快发出来！ 

    　　话不多说，继续求月票！ 

    　　(本章完)

    134.第134章 下马威？究竟是谁的下马威？【

    　　第134章 下马威？究竟是谁的下马威？【求订！求月票！】 

    　　次日一早，赵卫红四点准时睁开了眼睛，作息一如既往的稳定。 

    　　恢复意识的瞬间，赵卫红忽然感觉喉咙里干的直冒烟，吓得他还以为自己发烧了。 

    　　可仔细感受了一下，赵卫红发现自己身上并没有什么头疼脑热的症状，好像就是单纯的渴了 

    　　摸黑往肚子里灌了两大杯水，赵卫红这才感觉自己又活过来了，便干劲十足的捧起了被子，准备给自己的下连生涯，开个好头。 

    　　正当赵卫红蹑手蹑脚的，走到宿舍门口时。 

    　　他身旁的床铺上，忽然传来了一道幽幽的声音。 

    　　“卫红.” 

    　　“你你干啥去？” 

    　　声音响起的太过突然，赵卫红仓促之下被吓了一跳，愣了好半天才理直气壮的回答道。 

    　　“班长，我迭被去啊！” 

    　　严纪明：“.” 

    　　其实赵卫红刚才爬起来的时候，严纪明就已经发现了。 

    　　他刚站完“二到四”的晚岗，回到班里才躺下没多久。 

    　　见赵卫红起床，先是去喝了点水。 

    　　严纪明还以为赵卫红是不太适应团部的“气候”，被热醒了。 

    　　别说刚刚下连的赵卫红，就连已经在347团生活了八年的严纪明，冬天睡觉时也常常会被热醒。 

    　　347团有独立的锅炉房，并且每年都有足够撑过一冬的煤炭配额，来让营区里所有战士，度过一个温暖的冬天。 

    　　而负责烧锅炉的几位士官，那可真是生怕自己战友冷到了。 

    　　烧起锅炉来“没轻没重”，就跟特么煤不要钱似的，往死里烧！ 

    　　这样的供暖强度，放眼全国也是少见，新兵下连冷不丁不太适应，实在是再正常不过了。 

    　　谁曾想，赵卫红喝完水，竟是抱起被子，要往宿舍外面走！ 

    　　严纪明啥时候见过这阵仗啊？ 

    　　他下哨还不到十分钟，赵卫红就爬起来了。 

    　　现在撑死了也就四点过十分。 

    　　这个时间点起来迭被. 

    　　严纪明忽然觉得，自己彷佛知道股长，乃至于团长，为什么会对赵卫红这个新兵蛋子，如此偏爱了！ 

    　　而赵卫红见严纪明半天不吭声，着急去迭被的他便怯生生的问了一句。 

    　　“班长？” 

    　　“还有事吗？没事我迭被去了？” 

    　　“.” 

    　　严纪明其实很想让赵卫红回去继续睡觉。 

    　　这个点迭被.实在是太早了！ 

    　　这让习惯了“随号起床”的严纪明，着实是有点压力山大 

    　　但犹豫片刻后，严纪明最终还是无比凌乱的点了点头。 

    　　“去吧.注意安全” 

    　　闻言，赵卫红压低声音，应了一声，出门便摸黑往楼上走。 

    　　他昨天就观察过了，六楼楼梯口处的会议室非常适合迭被，地方宽敞不说，早晚还都有人打扫卫生，非常干净。 

    　　乐呵呵的将被子往地上一铺，赵卫红嘴里还念叨着“以身作则”“以身作则”，开始迭被。 

    　　而宿舍里，今晚就没怎么合过眼的严纪明，却是怎么也睡不着。 

    　　只要一闭上眼睛，他的脑海中就会浮现出赵卫红那句理直气壮的“班长，我迭被去啊！” 

    　　而他身旁的齐宇，还在轻微的打着鼾。 

    　　闭眼，是赵卫红的“魔音灌耳。” 

    　　睁眼，是齐宇愈来愈大的鼾声。 

    　　搞得严纪明是愈发的心烦意乱，忍无可忍之下，终于狠狠的给了齐宇一脚！ 

    　　“别特么睡了！” 

    　　“嗯啊？” 

    　　“你啊个屁！” 

    　　严纪明好像终于找到了一个发泄口，对着半梦半醒的齐宇就是一顿劈头盖脸的臭骂！ 

    　　“你瞧瞧你，哪有点老兵的样子啊？” 

    　　“.班长，我啥也没干啊.” 

    　　齐宇的语气当真是委屈极了，心说我这睡个觉，能有啥老兵的样子啊？ 

    　　难不成还得躺着来个军姿，给赵卫红打打样？ 

    　　哪有这样的道理吗！ 

    　　但齐宇明显搞错了重点。 

    　　见他还敢还嘴，严纪明又想起了昨天被常定方和方浩然死死盯着的场景！ 

    　　“新仇旧怨”一时间涌上心头，气的他又给齐宇来了一脚！ 

    　　“你还知道你啥也没干呢？” 

    　　“要不然我踢你干啥？” 

    　　“堂堂一个老兵，心里一点紧迫感也没有，更不知道给才下连的新兵树立个好榜样！” 

    　　“往床上一躺，睡得跟个特么死猪似的！” 

    　　“人家新兵都已经起床迭被了！” 

    　　“你呢？你干啥呢？” 

    　　齐宇：“.” 

    　　恍惚间，齐宇感觉自己应该是还没睡醒。 

    　　要不然就是严纪明没睡醒！ 

    　　迭被？ 

    　　瞧外面这天色，现在撑死了也就四点半。 

    　　又不是要迎检，咋可能有人这时候起床迭 

    　　月光的照耀下，赵卫红的床铺，空空荡荡. 

    　　齐宇看在眼里，心中宛若有一万匹草泥马呼啸而过，随即冒出了一个大大的问号！ 

    　　不是 

    　　你有病吧？ 

    　　这特么才几点呐？ 

    　　面对摆在眼前的事实，齐宇仍是有些不敢接受。 

    　　“班长。” 

    　　“有没有一种可能，卫红只是上厕所去了？” 

    　　一听这话，严纪明顿时气不打一出来，“咣当”又来了一脚！ 

    　　“你特么上厕所抱着被去啊？” 

    　　“你咋不直接睡厕所呢？” 

    　　“赶紧，滚起来迭被！” 

    　　“你那个内务我已经忍你很久了！” 

    　　“今天你要是内务弄得还不如一个新兵，我就让你去厕所好好住一宿！” 

    　　一听这话，齐宇残存的一点睡意顿时消散的无影无踪，赶紧手忙脚乱的爬了起来，灰溜溜的往外走。 

    　　说来也巧。 

    　　齐宇平时固定的迭被地点，也是会议室. 

    　　“齐老兵，你也起来迭被了？” 

    　　齐宇本来还想在地上睡个回笼觉。 

    　　但看着赵卫红真诚之中，掺杂着些许钦佩的眼神。 

    　　齐宇竟是鬼使神差的点了点头。 

    　　“对” 

    　　说罢，齐宇只觉得无比心虚，根本不敢再与赵卫红对视，扔下一句“好好迭被”，便急匆匆的跑到了会议室的另外一边。 

    　　目送着齐宇有些慌张的身影，消失于会议室的桌椅之中。 

    　　赵卫红并没有察觉出齐宇身上的异样，反而还愈发的钦佩齐宇！ 

    　　正是因为赵卫红早起惯了，他才清楚坚持在每天这个时间段起床，究竟有多么困难！ 

    　　原本赵卫红还以为，自己下连之后，可能要独自欣赏“347团凌晨四点钟的夜空。” 

    　　谁曾想，齐宇这位老兵不光觉悟高，作风居然也这么硬，同样是四点多起床整理内务！ 

    　　怪不得赵卫红昨天一看见齐宇，就没来由的感觉很是亲切呢！ 

    　　原来和自己是“同道中人”啊！ 

    　　伴随着悠扬而又急促的出操号。 

    　　赵卫红三步并成两步的从楼内跑出，在旗杠左侧的位置上，列队站好。 

    　　早操，是警卫连一天当中仅有的两次，能够全连到齐的场合。 

    　　而新兵们对于基层连队的“正确认知”，也将从这下连之后的第一个早操开始，被树立起来！ 

    　　没有缓冲，没有过度。 

    　　上来就是一个五公里“活动身体。” 

    　　并且以后每天的早操，都是五公里，心情好了没准还会跑跑八公里，十公里！ 

    　　没错。 

    　　许多新兵要拼尽全力才能完成的三公里。 

    　　在基层，连充当热身的资格都没有！ 

    　　并且早操的形式，也不是新兵那种遛弯似的列队集合跑。 

    　　而是散跑，要分出名次的那种。 

    　　更操蛋的是，每个老兵都会全力以赴，好让这群新兵蛋子能够切身的体会到，什么叫做基层连队的基本要求！ 

    　　如果新兵不幸落到了全连最后，很有可能会被勒令再来一趟，甚至是一直跑到开饭！ 

    　　种种类似的手段，将会伴随新兵们很久很久，直至他们当上老兵！ 

    　　说白了，这就是新兵下连之后，必须要经历的“下马威。” 

    　　新训三月，不少新兵都是顶着“优秀新兵”的头衔下连的。 

    　　已经度过了三个月部队生活，并且成为了同批兵之中佼佼者的他们，难免会对下连之后的生活，生出一丝轻视之心，认为基层连队也就那么回事，跟新兵连比，差不到哪去。 

    　　这种时候，就需要非常直观的“当头一棒”，才能让这种人认识到血淋淋的现实！ 

    　　哪怕新兵心里没有这种想法，这套流程也少不了，几乎可以说是部队的传统了！ 

    　　尤其是在听说了今年还有一个，打破了集团jun轻装三公里记录的新兵后。 

    　　各位自诩素质还算不错的老兵，便愈发的跃跃欲试了！ 

    　　三公里破纪录？ 

    　　那又如何？ 

    　　跑步这种东西，不同的长度跑法完全不一样，甚至可以说毫不互通！ 

    　　有些迫不及待的老兵，甚至已经在指着警卫连的方向，向自家刚刚下连的新兵，询问哪个是赵卫红了！ 

    　　他们的目标很明确，今天必须给赵卫红来个下马威！ 

    　　如果连新兵之中，素质最优秀的赵卫红，都不能和老兵掰掰腕子。 

    　　某些想要炸刺的新兵，自然会偃旗息鼓。 

    　　日后各位老兵，班长带起来也会容易很多。 

    　　这都是部队历代传下来的“经验之谈”，非常管用！ 

    　　赵卫红还不知道，自己已经被一众老兵，给盯上了。 

    　　此刻的他，正在队列中一丝不苟的站好，同时注意着前方连长和值班员的一举一动。 

    　　“连长同志！” 

    　　“早操队伍，集合完毕，应到一百零二人实到八十四人，十八名勤务，请指示！” 

    　　“出操！” 

    　　“是！” 

    　　今日份第三更送上！ 

    　　晚点还有一更，不过要等到凌晨更新了！兄弟们可以明天起床再看！ 

    　　话不多说，继续求月票！ 

    　　(本章完)

    135.给各位读者老爷汇报一下现在的成绩。

    　　给各位读者老爷汇报一下现在的成绩。 

    　　本书目前的均订是5500，在同批上架的新书中属于非常不错的成绩，再次感谢各位读者老爷的支持！ 

    　　完了就是梳理一下接下来半个月的更新计划。 

    　　上架首订加更两章，目前月票是3750，四舍五入一下就是4000，那就是四章。 

    　　之前有六天，由于作息和身体原因只有两更，这样算下来就是共计十二章加更！ 

    　　接下来开始在每天三更的基础上努力更新，努力还账，争取月底之前把这个月的加更偿还干净！ 

    　　稍后还有一章，大概三点半左右更新！ 

    　　最后，继续求大家的保底月票！让我们在月票榜单上的名词再往前冲一冲！ 

    　　不说了，东流继续码字了，干就完了！ 

    　　(本章完)

    136.第135章 咋的！我347团没人了么！给我超

    　　第135章 咋的！我347团没人了么！给我超他！【求订！求月票！】 

    　　347团的早操阵型，很有“套娃”的感觉。 

    　　标准的田径跑道肯定是要有的，但一个田径场，明显不能同时容纳两千多人出操。 

    　　每天也就只有两个连队，能够获得这份“殊荣”，到非常正规的田径场地里跑操。 

    　　取得这份“殊荣”的方法，也很简单。 

    　　347团每个月都会举行一次体能考核，然后根据成绩，以连为单位，排出名次。 

    　　而获得前两名的连队，除了能够在田径场上跑操，还能获得许多彰显“地位”的待遇。 

    　　比如开饭时第一个带入食堂，可以自行决定连队每天的训练内容，如果他们需要，哪怕已经有人了的训练场地。也得乖乖给他们让出来. 

    　　而最令人亢奋的待遇，莫过于这两支连队的军旗，还能够在接下来一个月的时间内，在团部主楼前高高飘扬，充当国旗最为忠诚的护卫！ 

    　　这一招的效果可太好了。 

    　　为了让自家的连旗能够在主楼前多待一段时间，各个连队从主官到新兵，甭管情不情愿，都得玩命训练！ 

    　　要不然一年下来，自家连队的军旗一次都没在主楼前面升起来过，传出去多丢人呐！ 

    　　而这些没能获得前二的连队，则是要在田径场外跑八百米的大圈，同时逐步往外延伸，最大的一圈足足有二点五公里，并且还有一段长达五百米的大陡坡。 

    　　两圈跑完，半条命也就基本上没得差不多了。 

    　　而赵卫红要跑的，就是这二点五公里的大圈。 

    　　没办法，谁让警卫连是半训单位呢。 

    　　一天到晚不是在站岗，就是在出勤和出公差的道路上。 

    　　光指望着每天下午例行的体能训练，很难在考核中和那些身为全训单位的连队竞争，垫底实属正常。 

    　　“一，二，三，四！” 

    　　号子声直透云霄，向整个营区宣告新一天的到来。 

    　　一队又一队长龙宛如龙翻蛇舞，缠绕，交织，最终有序的分散到了各个线路的起点处。 

    　　没有口令，更没有发令枪。 

    　　有的只是值班员漫不经心的挥了挥手，大有返璞归真，收放随心的味道。 

    　　顷刻间，一道道身影犹如离弦之箭，猛地窜了出去！ 

    　　赵卫红自然也不例外。 

    　　并且刚刚起步，赵卫红便拿出了全力！ 

    　　风声呼呼作响。 

    　　赵卫红很快便一马当先，跑到了整整三百多人的最前头！ 

    　　他倒不是想着什么给老兵“上一课。” 

    　　主要赵卫红在新兵连时，便次次都是跑在最前面的那个人。 

    　　搞得他一碰上跑步训练，就想着直接来到最前面领跑，属实是习惯成自然。 

    　　从常人的角度来看，这事其实没什么大不了的。 

    　　不就是领个跑吗，谁领不是领啊！ 

    　　又不是上级下来考核，没必要那么较真。 

    　　但在赵卫红身后的老兵，士官，甚至是干部们看来。 

    　　赵卫红的举动不仅仅是对他们发起的挑战，更是对他们的侮辱！ 

    　　真是特么倒反天罡！ 

    　　说好了今天这群新兵蛋子上一课。 

    　　结果被一个新兵蛋子跑到最前面去了？ 

    　　人群中，立马就响起了关于赵卫红身份的讨论声。 

    　　“这个一拐，哪个连的？” 

    　　“精神头不错嘛！” 

    　　“这不就是赵卫红么，三公里破纪录的那个！” 

    　　“哦！知道了！” 

    　　言罢，一群素质还算不错的老兵，登时不再保留，开始全力施为！ 

    　　哪怕赵卫红不是他们连队的新兵，他们也必须给赵卫红上一课！ 

    　　基层连队没你想得那么简单！ 

    　　顷刻间，便有十几道身影从赵卫红身旁超过，并且还有越来越多的趋势！ 

    　　“小子，跑快点！” 

    　　“这才哪到哪啊？能不能跟上啊？” 

    　　看着一道道身影从自己身旁路过，同时留下些近乎挑衅似的邀战话语。 

    　　赵卫红，一时间有些发懵 

    　　他已经很久没有感受过这种被人超过的滋味了。 

    　　自打摸底考核结束后不久，赵卫红便是整个新兵连毫无争议的第一！ 

    　　一向都是他超别人，岂有别人超他的道理！ 

    　　念及于此，原本没把这场早操当回事的赵卫红，瞬间燃起了熊熊斗志，誓要与前面这群老兵，分个高低！ 

    　　想要让我跑快点？ 

    　　如你所愿！ 

    　　而原本自诩胜券在握的各位老兵，在赵卫红终于开始加速后，他们脸上淡淡的笑容，忽然僵在了脸上。 

    　　有点不对劲. 

    　　这小子怎么跑的他吗这么快？ 

    　　如果说老兵们现在，像是离弦之后，破空而出的箭矢。 

    　　那么赵卫红便是浓烟翻腾间，轰然出膛的炮弹！ 

    　　对！是炮弹！而不是子弹！ 

    　　赵卫红跑起步来不仅快，而且还很“猛！” 

    　　就跟特么屁股底下着火了似的，两条腿玩命倒腾，“蹭蹭蹭”的就往前窜！ 

    　　仅仅是眨眨眼的功夫。 

    　　赵卫红便又超过了那群想要和他掰掰腕子的老兵，再次回到了领跑的位置上！ 

    　　见此情景，众多老兵顿时大惊失色，心说今天要是跑不过你个新兵蛋子，我们这张老脸还要不要了？ 

    　　而他们既然敢夸下海口，说是要给赵卫红乃至于全体新兵上一课，自然也不会是泛泛之辈。 

    　　霎时间，赵卫红的身旁再次出现了一众老兵的身影，并且时不时就会被他们超过。 

    　　赵卫红自是不甘示弱，毕竟在训练这方面，他还没怕过谁！ 

    　　双方你追我赶，一时间谁也甩不开谁。 

    　　这场新老兵之间的交锋，看来还需要一段时间，才能分出最终的胜负！ 

    　　团部的窗户旁，屹立着两道高大壮硕的身影。 

    　　其中一人赵卫红非常熟悉，正是347团的团长常定方。 

    　　而另外一人，肩膀上顶着两杠两星的军衔，正拿着望远镜不住朝窗外眺望。 

    　　“团长，咱们团今年这批新兵，瞧起来都还不错嘛！” 

    　　“目前我倒是没看见有人掉队，精气神也不错。” 

    　　“对了，团长。” 

    　　“那个破纪录的新兵呢？在哪呢？我咋没瞧见呢？” 

    　　闻言，常定方正准备接过望远镜，仔细瞧瞧。 

    　　可仅仅是往窗外瞥了一眼，常定方便发现了那道一骑绝尘的身影！ 

    　　“这还用找么。” 

    　　“喏，大圈跑第一的那个不就是么。” 

    　　“嗯？” 

    　　闻言，347团的参谋长——白平江，立马就举起望远镜看了几眼。 

    　　不看不要紧，这一看，白平江彻底坐不住了！ 

    　　“团长，你确定这是个新兵？” 

    　　“咋了？老白，你觉得还能忽悠你啊？” 

    　　“这群不争气的玩意！” 

    　　说罢，白平江便怒气冲冲的往楼下跑去。 

    　　常定方则是背着手，跟老大爷遛弯一般，不紧不慢的跟在白平江身后，打算看看白平江要去干啥。 

    　　作为主抓一切军事工作的参谋长。 

    　　白平江的身体素质非常不错，下楼之后一路狂奔，很快就撞上了即将跑完第一圈的赵卫红。 

    　　不过白平江并没有和赵卫红说点什么。 

    　　而是等到差不多半分钟后。 

    　　赵卫红身后的老兵，姗姗来迟时。 

    　　白平江这才指着一众老兵的鼻子，破口大骂！ 

    　　“你们特么干什么呢？啊！” 

    　　“这么多老兵，让一个新兵落这么远？” 

    　　“咋的？347团没人了？” 

    　　白平江气的是一佛出世，二佛升天，恨不得给在场的老兵挨个来上一脚！ 

    　　其实白平江早就看见一骑绝尘的赵卫红了。 

    　　但他还以为，是哪个老兵今天想要给新兵上上课，所以才跑得这么快。 

    　　他压根就没往这人其实是个新兵的角度去考虑，自然也就没有刻意去看赵卫红身上的军衔。 

    　　而刚才赵卫红从他身旁路过的时候，白平江刻意瞄了一眼。 

    　　一拐. 

    　　嗯.确实是个新兵 

    　　这就让白平江更生气了！ 

    　　他可以接受新兵跑到第一，也可以接受老兵比不上新兵。 

    　　但他不能接受，这么多老兵，会被一个新兵蛋子落出去这么远！ 

    　　这要是换成田径场那种“小圈”，赵卫红都特么要扣圈了个屁的！ 

    　　在白平江看来，这不是能力问题，而是态度问题！ 

    　　念及于此，白平江气的又骂了两句！ 

    　　“都特么给我跑快点！” 

    　　“丢不丢人呐？” 

    　　“给我超他！” 

    　　见此情景，各位老兵心中顿时叫苦连天！ 

    　　超他？ 

    　　他吗的，怎么超啊！ 

    　　他们是没尽全力吗？ 

    　　身为老兵，他们都有老兵的尊严。 

    　　怎么可能让一个新兵蛋子跑到自己前面，而无动于衷？ 

    　　问题是实在撵不上啊！ 

    　　各位老兵今天才知道，这世间上居然还有赵卫红这样的猛人！ 

    　　五百米的大上坡，赵卫红居然没减速，硬是一口气加速冲上去了！ 

    　　并且上坡之后，赵卫红依旧能保持正常的速度，似乎刚才那段极其消耗体能的冲坡，对他根本没有影响！ 

    　　老兵们见此情景，心里纷纷熄了和赵卫红争锋的念头。 

    　　算了，这牲口整不了. 

    　　反正他们是整不了！ 

    　　还是和其他新兵比比吧，也挺好 

    　　对于老兵们的想法，白平江根本无从得知。 

    　　而是气冲冲的走回了常定方身边。 

    　　“老白，你感觉这新兵怎么样？” 

    　　白平江这时仍然有些生气，语气中不自觉的带上了几分火药味。 

    　　“确实不错！” 

    　　“但是得想个办法，狠狠敲打他一下，不能让他翘辫子！” 

    　　“这要是顺风顺水惯了，将来成了骄兵.” 

    　　“咳。” 

    　　没等白平江说完，常定方便轻咳一声，语气莫名的开口道。 

    　　“老白。” 

    　　“其实.这个兵，是我侄子。” 

    　　白平江：“.” 

    　　“？” 

    　　这一章是昨天的加更！ 

    　　本来说是要三点半更新的，结果昨晚写到一半寻思休息一下，他吗的直接昏死过去了！ 

    　　给各位等更新的读者老爷磕头了，砰砰砰！ 

    　　今天十二点前保底还有三更，加更以后不会放到凌晨了！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    137.第136章 这小子还特么是纠察啊？【求订

    　　第136章 这小子.还特么是纠察啊？【求订！求月票！】 

    　　“他是你侄子？” 

    　　“嗯。” 

    　　“还是破纪录的那个新兵？” 

    　　“嗯！” 

    　　“嗨呀，我就说嘛！” 

    　　刚才还神情严肃，琢磨着该如何敲打赵卫红一番的白平江，登时喜笑颜开！ 

    　　“怪不得能跑这么快呢。” 

    　　“随根！” 

    　　“嗯，好兵！” 

    　　“当真是好兵！” 

    　　常定方这人，平时还是很严肃的，并且非常讨厌那种油嘴滑舌的下属。 

    　　军人嘛，就应该谨言慎行，屁话说了一箩筐，也不如在训练场上走上两遭，来的有用。 

    　　是以，347团内部，根本没人敢和常定方嬉皮笑脸，也就只有同为主官的政委，敢和常定方开上几句玩笑。 

    　　哪怕白平江这位参谋长，也不例外。 

    　　毕竟，他俩一个是正团级的部队首长，一个是副团级的部门首长，级别上差了整整一级，职务上的差距也很大。 

    　　日常生活中，常定方虽然也会和他如朋友一般相处。 

    　　但该有的威信，还是要树立起来的。 

    　　是以，如果白平江夸常定方“英明神武，带兵有方。” 

    　　常定方眼皮都不会眨一下，没准还会呛他几句。 

    　　但现在，白平江夸的可不是他，而是赵卫红！ 

    　　那情况就不一样了。 

    　　虽然认识赵卫红还不到半年。 

    　　但在常定方心里，他已经完完全全将赵卫红当成自己亲不，比亲侄子还要亲！ 

    　　这可是老战友的子侄，亲手送来部队的那种。 

    　　若是放到战争年代，自己的身后事，完全可以放心的托付给他，感情自然不一般！ 

    　　尤其是在赵卫红获得了周克虎的认可后，常定方对赵卫红，那真是愈看愈喜欢。 

    　　甚至晚上睡不着觉的时候，常定方都会酸溜溜的骂上赵跃进两句，心说这么好的侄子，咋就让你给摊上了！ 

    　　有句老话说得好。 

    　　儿女是父母的软肋。 

    　　常定方虽然和赵卫红没有血缘关系，但将赵卫红当成自家子侄来看待的他，根本抵挡不了别人对赵卫红的夸奖！ 

    　　白平江夸的愈是露骨，常定方心里便愈是开心，觉得自己脸上有光，心里美滋滋的，甚至嘴角都不自觉的勾起了一抹弧度。 

    　　“哈哈，好了好了！” 

    　　“哪有你说的那么夸张！” 

    　　“怎么就夸张了？” 

    　　“团长，你自己看。” 

    　　“这么多老兵士官，全都让这小子甩到身后了！” 

    　　“我这不是实事求是嘛！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　闻言，常定方再也压制不住心中的骄傲与喜悦，爽朗大笑，片刻后，脸色却是突然阴沉了下来。 

    　　“我看呐，也不是卫红太优秀！” 

    　　“而是这群老兵太油！猫个冬给他们猫的，都不知道自己是谁了！” 

    　　“马上就要开春了，这训练强度和作风，得抓起来。” 

    　　“务必要给今年一年的工作，开个好头！” 

    　　“是！” 

    　　常定方这番话，相当于直接宣判了这几支连队的命运。 

    　　早操很快结束。 

    　　没有任何意外，赵卫红直接以碾压般的强势姿态，夺得了第一！ 

    　　而其他人，根本就没有和赵卫红竞争的欲望。 

    　　直到赵卫红抵达终点几十秒后，才有人“姗姗来迟”，同时气喘吁吁的盯着已经平复呼吸的赵卫红，眼神之中，还带着一丝他们自己都没有察觉出来的敬畏之情。 

    　　这新兵. 

    　　真特么是个牲口！ 

    　　并且现在回来的，其实都是各个连队的尖子，堪称考核时的“擎天白玉柱，架海紫金梁。” 

    　　但他们也只能跟在赵卫红屁股后头吃灰. 

    　　距离最远的，现在还在和五百米长的大上坡“纠缠”着呢，恨不得跑一步退两步，也不知道什么时候才能抵达终点。 

    　　不用想，这些都是刚刚下连的新兵。 

    　　赵卫红虽然也是新兵，但他的素质，可不能和寻常新兵划等号。 

    　　他眼中轻而易举的五公里，在其他新兵看来宛若一道不可逾越的天堑。 

    　　仅仅是看上一眼，都会心生畏惧，更别提尝试“穿过”了！ 

    　　而这样的科目，基层连队还有很多很多。 

    　　他们唯一能做的，就是让自己尽快适应这样的节奏。 

    　　不然接下来的两年，等待他们的将是地狱般的生活！ 

    　　如果说新兵连的目标，是将他们从一名地方青年，培养成一名合格的军人。 

    　　那么基层连队的目标，便是让这群新兵，从军人，成长为一名合格的战斗员！ 

    　　从“培养”，变成“成长。” 

    　　这不仅仅是实现目标的方式转换。 

    　　更要求当事人在心态和态度上，进行改变！ 

    　　为了实现这个目标，基层连队的氛围，甚至可以说非常“残酷。” 

    　　素质，才是在基层安身立命的本钱，而不是职务。 

    　　素质不行，哪怕是干部也得往后稍，说出去的话可能还不如放屁管用。 

    　　甚至新兵都敢对着这样的干部摆谱，班长知道了还得夸他干得好！ 

    　　就是这么现实。 

    　　不过赵卫红，注定享受到不到这种“待遇”了。 

    　　“卫红！” 

    　　“到！” 

    　　赵卫红顺着声音传来的方向，张望了一眼。 

    　　便立刻朝着正笑眯眯看着自己的常定方跑去。 

    　　“团长，您找我？” 

    　　“嗯，陪我在营区里走一走。” 

    　　闻言，赵卫红本想着和严纪明打声招呼。 

    　　但看了两眼，严纪明貌似还在跑道上挣扎 

    　　赵卫红也就只能熄了这个念头，转而跟在常定方的身后，渐行渐远。 

    　　而白平江则是默默地留在原地，并且脸色愈发阴沉。 

    　　随着最后一个新兵，终于在班长的怒骂下，返回起点。 

    　　白平江终于有了行动。 

    　　最先遭殃的是各个连队的连长。 

    　　被白平江骂的是狗血淋头，缩着脑袋眼观鼻鼻观心，不言不语，军姿站的比新兵还直溜。 

    　　按照正常情况，接下来就没有白平江什么事了。 

    　　回去之后，各个连队的连长，自然会将自己的怒火，发泄到连里每一个人头上。 

    　　但今天的情况，明显没有这么简单！ 

    　　骂完了几位连长，白平江大手一挥，直接冷冷的命令几支连队，在他面前列队集合！ 

    　　见此情景。 

    　　许多“经验丰富”的老兵，顿时绝望的闭上了眼睛。 

    　　丸辣！ 

    　　果然！ 

    　　待到各连列队完毕后，白平江直接省去了“报告词”的环节，立马便开始了狂风暴雨般的输出！ 

    　　“你们都是干什么吃的？” 

    　　“一群老兵，士官，班长！还有干部！” 

    　　“让一个新兵蛋子，跑到你们前头去了？” 

    　　“摸摸你们自己肩膀上的军衔，再摸摸自己的脸蛋！” 

    　　“你们不觉得臊的慌吗？” 

    　　白平江站在楼前，唾沫星子满天飞。 

    　　今天跑大圈的几个连队则是缩着脑袋挨喷，看似个个都是“不堪受辱”的模样，实际上在心里直骂娘！ 

    　　你特么说的倒轻巧！ 

    　　你咋不下来跟他比比呢？ 

    　　碰上这么一个冲坡完全不减速的活牲口，他们能有什么办法？ 

    　　但白平江可不管这些“客观因素。” 

    　　在他看来，这群老兵，就是欠练！ 

    　　哪怕没有常定方的吩咐，他也准备给这几支考核次次垫底的连队，上上强度！ 

    　　“从今天开始，你们这些跑大圈的连队，都给我额外加一圈！” 

    　　“一直持续到下次考核！” 

    　　此言一出，在场的所有人顿时叫苦不迭！ 

    　　如果是单纯的多跑二点五公里，其实还没什么。 

    　　哪怕是第二年的老兵，也都经历了一年的高强度训练，十公里什么的平时没少跑，多跑一圈而已，不至于让他们要死要活的。 

    　　可问题是，每圈还附带着五百米的冲坡啊！ 

    　　这玩意可太要命了，一趟冲下来，那真是感觉活着还不如死了算逑。 

    　　尤其是队列里，刚刚下连的新兵们。 

    　　他们现在的心情已经不能说是难过了。 

    　　而是绝望！ 

    　　无比的绝望！ 

    　　今年所有新兵，都在赵卫红的阴影下，度过了“痛不欲生”的三个月。 

    　　班长训，连长骂，时不时还会有狗娘养的纠察，跳出来刷刷存在感. 

    　　本以为，熬到下连的他们，终于可以脱离苦海，彻底摆脱赵卫红的阴影！ 

    　　谁曾想这下连的第一个早操，赵卫红便用实际行动，给他们来了个“当头棒喝！” 

    　　纵使驻地更迭，人员变动，还有一群老兵虎视眈眈。 

    　　并且早操的科目，也从三公里变成了五公里，难度陡升。 

    　　但你大.但赵卫红，还是那个赵卫红！ 

    　　一如既往，从来都没有变过！ 

    　　想摆脱赵卫红的阴影？ 

    　　做梦！ 

    　　除非他们退伍！ 

    　　念及于此，新兵一边拖着疲惫的身躯走回楼内，一边思考着自己为什么会想不开来当兵. 

    　　至于各位老兵的反应，其实还算淡定。 

    　　白平江的训斥他们已经习惯了. 

    　　当兵嘛，挨骂多正常啊，甚至要是没写过几份检讨，军旅生涯都是不完整的！ 

    　　虽然因为赵卫红的缘故，导致他们接下来的一个月，都要加练。 

    　　但这就是技不如人，没什么好说的， 

    　　他们的觉悟，可比新兵蛋子高多了，对于“强者”有着本能的敬畏。 

    　　更不会因为加练这种“小事”，记恨上赵卫红。 

    　　因为他们清楚，就算没有赵卫红，也会冒出来张卫红，王卫红。 

    　　白平江想要折腾他们，总能找到理由的，各位老兵心里明镜着呐。 

    　　甚至有些人还对素昧蒙面的赵卫红，产生了好感，想要和他结下一份善缘，万一赵卫红将来提干了，退伍之后还能多一分和人吹嘘的谈资。 

    　　“这个赵” 

    　　“赵卫红。” 

    　　“对！这个赵卫红还真是厉害！” 

    　　“咱们团得有多少年，没出现过这么猛的兵了？” 

    　　“他是警卫连的吧？有机会去找他聊聊，认识认识。” 

    　　“他是那个排的来着？” 

    　　“出操的时候你没注意么？纠察排啊.” 

    　　两位上一秒还聊的热火朝天的士官，顷刻间便沉默下来。 

    　　面面相觑之间，他俩好像意识到了问题的严重性. 

    　　这小子. 

    　　还特么是纠察啊？ 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有两更，今天就不加更了，不然第四更又要放到凌晨去，东流实在是熬不住！ 

    　　剩下的两更，写完了就发！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    138.第137章 老兵在让着你？扯特么什么淡！

    　　第137章 老兵在让着你？扯特么什么淡！【求订！求月票！】 

    　　部队的八卦，总是传的很快。 

    　　早操结束还不到五分钟，赵卫红毙掉几个连队的壮举，便趁着洗漱的功夫，传遍了整个营区！ 

    　　闻讯，钦佩者有之，忧心忡忡者有之，不屑一顾者也有之！ 

    　　敬佩的，自然是赵卫红的素质，这是军人对于强者最基本的尊重，无关兵龄。 

    　　而那些忧心忡忡的，则是联想到了赵卫红的职务。 

    　　纠察！ 

    　　赵卫红跑得这么快，以后万一被他纠了 

    　　可特么不好跑啊！ 

    　　跑路。 

    　　简简单单的两个字，凝缩着某位“后勤奇才”用实际行动，践行一生的战略智慧，更是应对纠察时的不二法门！ 

    　　作为齐装满员的头等主力团，347团的人数很多。 

    　　除去油料库，后库等在外独立驻扎的部队，347团的驻地里，足足有两千多人，并且连与连之间很少打照面。 

    　　哪怕是常定方这位在347团待了半辈子的团长，也不敢说自己认识团里的每一个人。 

    　　更别说每年都有老兵退伍，新兵下连，并且还都穿着一模一样的衣服，放眼望去全是黑黢黢的面孔穿着绿油油的衣服，不知道的还以为灌木丛成精了呢. 

    　　这也就给那些犯到纠察手里的“幸运儿”，提供了便利。 

    　　被纠就跑！ 

    　　哪人多就往哪跑！ 

    　　甚至那些容易犯事的“刺头”，私底下还会经常交流被纠的心得。 

    　　比如不能往自己连队跑啊又或者各个纠察的经常出没的位置，路过的时候需要小心啊 

    　　等等。 

    　　为了和纠察，斗智斗勇。 

    　　这群人连特么三十六计都给用上了！ 

    　　而这种简单明了的方法，在应对纠察时有着奇效。 

    　　347团整整十九个连，刨去三个驻扎在团部和营区之外的连队，还有十六片分布在驻地各处的独立营区。 

    　　只要跑得快，绝对能把“白头龟”甩掉！ 

    　　而纠察的素质，普遍不如全训单位中的基层战士。 

    　　常常只能气喘吁吁的“望贼兴叹。” 

    　　但在赵卫红身上，这个方法很明显就不管用了！ 

    　　跑不过啊！ 

    　　一时间，诸多对自己素质，心里有数的老兵和第三年的新晋士官，纷纷将赵卫红记在了心里，心说自己将来可不能犯到一个新兵蛋子手里！ 

    　　传出去还活不活了？ 

    　　而那些不屑一顾者，则是对赵卫红的实力，表示怀疑，依旧想着有机会找赵卫红比划比划。 

    　　他们不是不知道天高地厚，或者对自己的实力，有着迷一样的自信。 

    　　而是因为能跑最外圈的连队，每月考核时都是在团里垫底的存在。 

    　　像是卧虎藏龙的侦察连，钢七连，今天根本没捞着和赵卫红比试的机会，心里不服实在是再正常不过了。 

    　　但无论他们对赵卫红，究竟抱着何种态度。 

    　　赵卫红都已经通过今天这场早操，从新兵连中的风云人物，成功进化成了整个347团的风云人物！ 

    　　而他们，也将在接下来的时光中，逐步感受到那股令新兵们绝望的“阴影！” 

    　　不过赵卫红本人，则是一点也没有成为“风云人物”的觉悟。 

    　　依旧乐呵呵陪着常定方在营区里散步。 

    　　常定方今天没和赵卫红聊什么要紧的话题，只是拉拉家常，顺便打听打听赵跃进这些年的状况。 

    　　他把赵卫红单独喊出来，主要是不想让赵卫红听见白平江拿他说事，训斥那群老兵。 

    　　赵卫红不在场，这就是参谋长对于老兵的“鞭策。” 

    　　可赵卫红要是在场，味道可就不一样了，容易让人把“火力”，转移到赵卫红头上。 

    　　于公于私，常定方都不能坐视这种情况发生！ 

    　　不得不说。 

    　　常定方对赵卫红实在是呵护之极，并且毫不掩饰，一点也不怕别人说闲话！ 

    　　毕竟，他和赵卫红又没什么血缘关系。 

    　　而赵卫红，也确实对得起这份呵护。 

    　　直到估摸着时间差不多了，常定方一边带着赵卫红往回走，一边对着赵卫红嘱咐了一句。 

    　　“卫红，你以后不要这样拼命了。” 

    　　“你现在才刚下连，不必事事都想着向老兵看齐，更不要把自己的目标，定的太高。” 

    　　“你在部队的日子，还长着呢！” 

    　　“记住咯，身体才是革命的本钱！” 

    　　常定方话里的意思很明确，让赵卫红不要把自己逼得太狠。 

    　　毕竟，接下来还有“四百米障碍”之类的科目，都是赵卫红在新兵连里，从未接触过的。 

    　　想要在短时间内，就达到甚至超过老兵的水准，显然不太现实。 

    　　常定方曾经亲眼见识过赵卫红的训练风格。 

    　　那真是.把自己往死里练呐！ 

    　　对于新兵连那些基础性的科目，赵卫红这么训练也没什么，常定方和赵跃进当年练的比他还狠！ 

    　　可面对即将接触到，并且具有很大危险性的新科目，常定方就不能“放任”赵卫红这样去训练了。 

    　　年年都有人在训练四百米障碍时受伤，甚至是丧命！ 

    　　如果赵卫红不幸成为了其中的一份子，那还得了？ 

    　　常定方毫不怀疑。 

    　　如果赵卫红进医院了，那周克虎一定会把自己也打进医院，去陪赵卫红！ 

    　　是以，常定方就多叮嘱了几句，并且准备随时注意赵卫红的动向，实在不行就采取点“强制”措施。 

    　　进步慢点，总比身体垮了强！ 

    　　想到这，常定方的心里，甚至还有些唏嘘。 

    　　他这位团长，天天想着的，都是该怎样督促团里的战士训练。 

    　　谁曾想，居然有一天还要担心别人练的太狠！ 

    　　而赵卫红接下来的回答，更是常定方做梦都想不到的！ 

    　　“团长.” 

    　　“我也没拼命啊？” 

    　　常定方：“.” 

    　　赵卫红并没有看到常定方脸上，颇为懵逼的表情。 

    　　仍是在自顾自的解释道。 

    　　“团长，今天我就是正常跑的，没想着和谁较劲。” 

    　　“而且今天我跑的.也不怎么快啊？” 

    　　“之前为了备考，连长带着我练了一个多月的三公里，五公里几乎没怎么跑过。” 

    　　“这冷不丁跑一跑，确实不太适应。” 

    　　说罢，赵卫红可能是怕常定方失望，又拍着胸脯，有些紧张的保证道。 

    　　“不过团长，你放心！” 

    　　“我努力练上几个月，一定能赶上老兵的水准的！” 

    　　“下次争取老兵们就算不让着我，我也能跑到第一！” 

    　　“.” 

    　　“你是怎么得出老兵们都在“让着你”，这个结论的？” 

    　　在“让着你”这三个字上，常定方还刻意加了重音，足可见他此刻凌乱的心情。 

    　　“对，就是在让着我！” 

    　　赵卫红点了点头，看向常定方的眼神那叫一个清澈！ 

    　　“我看不少班长，都在照顾自己班里的新兵，让他们跑快点。” 

    　　“如果不是这样的话，咋可能让我跑到第一！” 

    　　“嘶” 

    　　不动声色的吸了一口凉气。 

    　　常定方忽然感觉. 

    　　有点蛋疼！ 

    　　他们是为了照顾刚下连的新兵？ 

    　　扯特么什么淡！ 

    　　自己团里的班长，到底有几斤几两常定方还不知道吗？ 

    　　但常定方又不好跟赵卫红直说，这群一期二期三期士官班长，确实跑不过他 

    　　那不是显得他们很没用吗！ 

    　　就让赵卫红保持这个美丽的“误会”吧。 

    　　还能激励他认真训练，也挺好的. 

    　　念及于此，常定方深吸一口气，强忍着愈发汹涌的别扭感，很是违心的开口道。 

    　　“好卫红，团长相信你！” 

    　　“好好训练，你迟早能赶上老兵的水准！” 

    　　“但是你也得注意身体，不能把身体累垮了，知道吗！” 

    　　“是！” 

    　　“回去吧” 

    　　抬起头来的一霎那。 

    　　常定方的脸蛋，肉眼可见的红了起来！ 

    　　老赵啊老赵 

    　　你这个侄子，到底是怎么培养出来的？ 

    　　回到宿舍后，赵卫红主动找到了严纪明，向严纪明解释了一番自己去干什么了，又为什么没和他打招呼。 

    　　其实赵卫红完全可以不用和严纪明解释的。 

    　　难不成让常定方和赵卫红一起，等着他跑完？ 

    　　严纪明觉得，自己还没有这么大的面子！ 

    　　但赵卫红还是说了几句。 

    　　毕竟，“请示报告”制度，可是部队的基本制度。 

    　　赵卫红作为新兵，无论去哪都应该跟自己班长，打声招呼，这同样是“以身作则”的一种体现。 

    　　自打收到了齐宇的“启发”后，赵卫红对自己的要求便愈来愈高。 

    　　这种心理，不仅仅体现在每天的训练上。 

    　　就连日常行为，内务卫生这种体现“作风”的方面，赵卫红也不肯放松。 

    　　因为这些都属于是纠察的“职责范畴。” 

    　　只有赵卫红把自己的标准提上去了，他才好意思用这些标准，去“纠”别人嘛！ 

    　　“哈哈，不用这么见外，有人跟我打招呼了。” 

    　　“快去洗漱吧，今天要领你熟悉熟悉纠察的工作！” 

    　　“有机会的话，你也上一上手！” 

    　　看得出来。 

    　　能得到赵卫红的解释，严纪明还是很开心的。 

    　　“是！” 

    　　听见严纪明的话，赵卫红不由得很是期待！ 

    　　上一上手？ 

    　　这是不是意味着，赵卫红有机会，开始“纠”人了！ 

    　　念及于此，赵卫红心里立马充满了斗志，三下五除二的整理完个人卫生，便拎着水桶，兴冲冲的往厕所走去。 

    　　结果还没等赵卫红走到厕所，他就被严纪明给拦下了。 

    　　“卫红，你要去刷厕所？” 

    　　见赵卫红点了点头，严纪明立马恶狠狠的瞪了齐宇一眼！ 

    　　“不用去了！” 

    　　“以后你只需要负责一个水房。” 

    　　“剩下的位置，班里有人收拾。” 

    　　“尤其是厕所！” 

    　　说到这，严纪明又皮笑肉不笑的对着齐宇询问道。 

    　　“是不是啊。” 

    　　“齐，老，兵？” 

    　　齐宇：“.” 

    　　“对对对” 

    　　“我就爱刷刷厕所” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　晚点还有一更！写完了就发！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    139.第138章 三军纠察！银头盔和白头盔的区

    　　第138章 三军纠察！银头盔和白头盔的区别！【求订！求月票！】 

    　　“喔” 

    　　赵卫红点了点头，心说齐老兵原来还有这么“小众”的癖好呢？ 

    　　既然齐宇喜欢，赵卫红自然不能“夺人所爱”，拎着水桶就兴冲冲的往水房里去了。 

    　　目视着赵卫红的身影，消失在水房门口。 

    　　严纪明立马给了齐宇一脚，骂道。 

    　　“还不快滚？” 

    　　“你那个厕所，要是没有卫红昨天收拾的干净，老子就让你在厕所练一天蹲姿！” 

    　　一听这话，齐宇顿时又被吓出一身冷汗，应了声“是”，便赶忙火急火燎的钻进厕所。 

    　　蹲姿就已经够要命了，还是在厕所里蹲 

    　　蹲上一天还不得腌入味了啊？ 

    　　而齐宇刚进厕所，便瞧见厕所的地面上，躺着一床孤零零的被子。 

    　　看着这床被子，一直在偿还自己昨日“作孽”的齐宇，心情忽然间好了几分。 

    　　因为他发现，自己原来还不是最惨的。 

    　　至少他的被子，没被飞到厕所里. 

    　　可仔细看了两眼后，齐宇忽然觉得，这床被子，似乎有点眼熟. 

    　　“.” 

    　　“这特么不是我的被子么？” 

    　　“吵吵啥？” 

    　　见齐宇很是呆滞的，凝视着地上的被子。 

    　　听见声音赶来的严纪明，立马便恨铁不成钢的大骂道！ 

    　　“咋的？你以为老子早上跟你开玩笑呢？” 

    　　“堂堂一个老兵，素质比不过新兵也就算了，被子还没有人家迭的好！” 

    　　“亏得卫红天天一口一个老兵的叫着你，你就不觉得害臊？” 

    　　“.班长，那钱大壮呢？” 

    　　“他也没有卫红迭的好啊！” 

    　　“呵呵！” 

    　　闻言，严纪明冷笑一声，不屑的表情里写满了嘲弄。 

    　　“人家哪有你本事大啊！ 

    　　“敢让新兵第一天就去刷厕所！” 

    　　“你都这么威风了，用人家新兵的标准来要求你，不过分吧？” 

    　　话音落下。 

    　　齐宇微微张嘴，有些呆滞的看严纪明，久久没有开口。 

    　　而半晌后，齐宇竟是以迅雷不及掩耳之势，狠狠给了自己一个耳光！ 

    　　“啪！” 

    　　“真特么作孽啊！” 

    　　看在齐宇“悔过”的态度，如此诚恳的份上。 

    　　严纪明最终还是原谅了他。 

    　　不过厕所依旧归他负责，毕竟是他自己说的，就爱刷刷厕所 

    　　等到赵卫红收拾完水房后，严纪明立马招呼着他，去食堂吃饭。 

    　　“走了，卫红，吃饭去了！” 

    　　经过新兵连三个月的训练，赵卫红已经习惯了“闻哨而动。” 

    　　虽然经常会被突然响起的哨声，吓的心里一颤。 

    　　但在哨声彻底消失之后，赵卫红还真有点不太适应。 

    　　不过仔细想想，赵卫红也就释然了。 

    　　毕竟警卫连楼下，就是团机关的办公区。 

    　　这要是一天到晚“嘀”个不停，楼下那群天天加班的参谋，干事啥的，准得冲上来骂娘。 

    　　更让赵卫红意想不到的是，来到楼下后，严纪明竟是根本不等连里的其他人。 

    　　直接清点了一下班里的人数，便带着赵卫红等人朝食堂走去。 

    　　虽然昨天也是这样去食堂吃饭的，但赵卫红还以为是新兵下连时的“特例。” 

    　　但现在来看，这明显是警卫连的“惯例。” 

    　　可能是注意到了赵卫红脸上很是疑惑的表情。 

    　　刚进入食堂，严纪明便笑着给赵卫红解释了两句。 

    　　“咱们警卫连，排与排之间吃饭的时间不一样。” 

    　　“像是卫兵排负责的军械库，弹药库那些地方，二十四小时都不能离人。” 

    　　“他们就得提前吃饭，到点了好去把人换下来。” 

    　　“其他排差不多也是这个情况，一天到晚也凑不到一起几回。” 

    　　“索性就以班为单位吃饭，吃完了该干什么就干什么。” 

    　　听到这，赵卫红突然想起了卫兵排，单独住在驻地门口的那个班。 

    　　很显然，这种以“班”为单位，独立活动的情况，在警卫连里并不是单独存在的现象。 

    　　相较于赵卫红在新兵连时的“集体生活”，这种方式无疑自由了许多，但也更考校一个人的自觉性。 

    　　见严纪明仍在用询问的目光，看着自己。 

    　　赵卫红赶忙应了一声，同时点了点头，表示自己清楚了。 

    　　“是！” 

    　　而警卫连的不同，还不止体现在这个方面。 

    　　在新兵连，吃饭时都是围坐一桌，共享菜肴。 

    　　而警卫连则是每个人都能领到一个属于自己的餐盘，轮流到食堂窗口处自己打菜打饭，和自助餐的形式大差不差。 

    　　并且收拾食堂的任务，也不再是由每天的“小值日”负责，而是以班为单位，进行轮换，每个班负责一周。 

    　　至于赵卫红最为重视的伙食问题，他还是非常满意的。 

    　　得益于警卫连是直属连队的缘故，警卫连内部并没有单独的食堂。 

    　　而是和团机关的干部们，一起就餐，干部吃什么他们就吃什么，饭菜非常不错。 

    　　这就是机关生活的便利。 

    　　哪怕不是干部，只要身处机关，很多时候也能享受到干部的待遇。 

    　　但享受这份待遇的同时，当事人还要承受机关的压抑氛围。 

    　　只能说是有得必有失。 

    　　吃过饭，赵卫红回到宿舍，在严纪明的指示下，很是激动的换上了常服！ 

    　　头盔一戴，皮鞋一穿，再把炫酷的白腰带往身上一扎！ 

    　　顷刻间，原本风度翩翩的少年郎，便变成了一位“莫得感情”的冷面纠察！ 

    　　真别说，纠察这身装备，穿在身上确实挺帅的！ 

    　　不过有一件装备，跟赵卫红记忆中的纠察装束，有些不同。 

    　　“班长，咱们纠察，有戴银头盔的么？” 

    　　赵卫红只是随便问问。 

    　　他原本以为，“银头盔”和“白头盔”，只不过是纠察在不同时期之下的不同装束。 

    　　换装嘛，这种事在部队实在是太正常了。 

    　　谁曾想，严纪明竟是点了点头！ 

    　　“当然有！” 

    　　“并且能带银头盔的，堪称是纠察之中的纠察！” 

    　　说着，严纪明还摘下了自己的头盔，给赵卫红耐心的科普道。 

    　　“看见了么。” 

    　　“咱们的头盔是白色的，并且只有‘纠察’两个字。” 

    　　“而能带银盔的，都是三军纠察，头盔上还会多出‘警备’两个字！” 

    　　三军纠察？ 

    　　这么说来，赵卫红前世见过的那个小伙子，便是严纪明口中，牛到不行的三军纠察？ 

    　　而严纪明似乎对三军纠察，很是仰慕。 

    　　话匣子一打开，就收不住了。 

    　　“卫红，我跟你说，想戴银盔可不容易！” 

    　　“你看咱们的头盔，我随随便便就拿给你了。” 

    　　“可人家三军纠察，授盔的时候可是有仪式的，非常正式！” 

    　　“就跟你们在新兵连授衔时一样，还要对着军旗宣誓！” 

    　　“而且你听这个名字，你也应该听出来了。” 

    　　说到这，作为一名老纠察的严纪明，语气中尽是自己对于三军纠察的向往！ 

    　　“只要是军人，三军纠察都有资格进行检查！” 

    　　“上到将jun，下到士兵，涵盖海陆空还有武警！” 

    　　“总之，只要身上穿着这身迷彩服，三军纠察便有资格对他进行检查和监督。” 

    　　“哪像咱们似的，职责范畴就团里这一亩三分地。” 

    　　“出了团，其他单位的人，根本不鸟咱们！” 

    　　“唉！” 

    　　说到这，严纪明叹了口气，似乎有过什么非常惨痛的回忆。 

    　　而这闲聊的片刻，不光勾起了严纪明对于三军纠察的向往，也勾起了他想要“纠”人的欲望！ 

    　　什么三军纠察不纠察的！ 

    　　在营区里，他严纪明，和三军纠察没有任何区别！ 

    　　“走！卫红！” 

    　　“先去训练，一会带你练练手！” 

    　　闻言，正沉浸在自己思绪中的赵卫红，立马回过神来，同时用力的点了点头。 

    　　“是！” 

    　　“嘟~嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟~” 

    　　伴随着悠扬的操课号，“全副武装”的赵卫红来到了训练场。 

    　　他算是发现了，在团机关，哨声不再是命令与时间节点的象征，取而代之的是各类悠扬的号声。 

    　　而训练的内容也非常简单。 

    　　正是赵卫红在新兵连练了一周，便再也没怎么接触过的军姿队列 

    　　说句实在话。 

    　　训练这玩意，赵卫红很难提的起劲头。 

    　　因为这项技能，早在新兵连的时候，便已经被他肝满了，动作标准的无可挑剔，就连严纪明这位老纠察都挑不出半点毛病。 

    　　见状，原本还想“指点”一下赵卫红，好让自己这个班长，更加名副其实的严纪明，当场就哑火了. 

    　　幸好，严纪明还有别的技能，能够传授给赵卫红。 

    　　“卫红，一会我要领着你，去检查各连的内务卫生状况。” 

    　　“猜猜看，我为啥不现在就领着你去？” 

    　　见赵卫红一脸迷茫的摇了摇头，严纪明这才很是得意的解释道。 

    　　“这个点，各连才收拾完卫生，干净着呢！” 

    　　“咱们现在去，能发现问题么？” 

    　　“等过个一两节操课的时间，让他们在楼里走一走，活动活动。” 

    　　“最好赶在午饭前的最后一节操课去，效果才是最好的！” 

    　　“当然，咱们的时间也不能固定。” 

    　　“要是被他们发现规律，突击收拾卫生，那就起不到监督和教育的效果了！” 

    　　说罢，严纪明看着一脸震撼，似乎“大受启发”的赵卫红，心说这都是班长当了这么多年纠察，积攒下来的经验！ 

    　　你小子，还有的学呢！ 

    　　约莫一节半操课后。 

    　　严纪明感觉时间差不多了，直接示意赵卫红将白手套戴上，同时拿起了堪称“生死簿”一般的登记本！ 

    　　“卫红，走着！” 

    　　今日份第三更送上！ 

    　　今天就不加更啦，不然又要写到凌晨去啦！ 

    　　目前还欠兄弟们十一章的加更，东流始终记着呢，会努力还账的！ 

    　　看在东流态度这么诚恳的份上，兄弟们，求月票！！！ 

    　　(本章完)

    140.第139章 纠察开始！神剑出鞘！【求订！

    　　第139章 纠察开始！神剑出鞘！【求订！求月票！】 

    　　“是！” 

    　　一听这话，赵卫红立马从兜里掏出白手套，换下了现在戴着的“手焖子。” 

    　　其实按照正常情况，纠察的正规着装就是白手套。 

    　　但东北的冬天实在是太冷了，一直带着白手套，不消三天便会生出满手的冻疮。 

    　　是以，除非是正儿八经，需要出勤的场合。 

    　　赵卫红他们才会把白手套戴上。 

    　　其他时候，还是戴着很有年代气息的“手焖子。” 

    　　换装完毕，严纪明大手一挥，直接按照“两人成行，三人成列”的队列条令要求，朝着距离他们最近的“特功四连”的驻地走去。 

    　　而齐宇等人，同样两人一组，准备同时对其他连队展开检查。 

    　　毕竟347团的驻地很大，光是走上一圈，都得上一个小时。 

    　　如果只有赵卫红和严纪明进行检查，等他俩在营区里转悠完，估计都特么要开春了，肯定得多搞几组人。 

    　　至于纠察排剩下的人，要么是在门口准备检查出入营区的人员，车辆，要么是在营区里不断巡逻，总之各有各的任务，闲不下来。 

    　　走在去往特功四连的路上，即将开始第一次纠察任务的赵卫红，莫名的感到一股“使命感”自心中油然而生，令他脸上的神情愈发庄严！ 

    　　特功四连作为347团与钢铁七连齐名的尖刀连之一，他们的营区从外表上看，并没有什么与众不同之处。 

    　　“三宽一窄”的四层小楼，外加楼前差不多六七块篮球场大小的操场，以及驻地门口略显简陋，孤零零的岗哨亭，共同构出了呈现在赵卫红眼中的画面。 

    　　“同志你好！” 

    　　“请过来登记！” 

    　　见赵卫红二人过来，门口的哨兵似乎没什么反应，依旧站的笔直。 

    　　但赵卫红注意到，哨兵明显斜了他们一眼，目光中尽是根本藏不住的嫌弃。 

    　　见状，赵卫红的眸子闪烁了一下，但什么也没有说。 

    　　至于出声之人，则是坐在岗哨亭里的领班员，正拿着“营区人员出入登记本”，示意严纪明签字。 

    　　“这大冷天的，辛苦了。” 

    　　“哪有你辛苦啊！” 

    　　“严班长，新兵刚下连，规矩还没教会，有啥问题你就跟我说。” 

    　　“训练结束之后，我马上让他们整改！” 

    　　“就没必要往上报了，是不！” 

    　　特功四连的领班员似乎和严纪明认识，趁着登记的功夫还和严纪明寒暄了几句，话里话外的意思都是希望严纪明“高抬贵手，手下留情。” 

    　　“嗨，我也不想给你们添麻烦。” 

    　　“但你也知道，过来检查的，又不是只有我这一组人。” 

    　　“要是其他连队都被挑出了一堆问题，结果你们连啥问题都没有。” 

    　　“别说我兜不住，你们连也兜不住啊！” 

    　　严纪明一边和对方打着太极，一边提笔在登记本上“唰唰”的写下了几行字。 

    　　末了，严纪明将岗哨亭前的位置，让了出来，示意赵卫红过来签字。 

    　　赵卫红适时上前，低头看向了登记本上的内容。 

    　　【9.27分，进入营区例行检查】 

    　　【纠察员：严纪明】 

    　　严纪明的名字后面还空出了一点位置，摆明了是给赵卫红留着的。 

    　　见状，赵卫红提起笔来，在登记本上工工整整的写下了自己的名字。 

    　　【赵卫红】 

    　　“嗨，严班长，我不是这个意思。” 

    　　“我们这帮基层的，一天天光顾着训练去了，忙的是脚不沾地。” 

    　　“有些时候，难免会有点疏漏。” 

    　　“像是些可大可小的问题，我们内部整改就好了。” 

    　　“剩下的问题，你该怎么报怎么报，职责所在嘛，我们都能理解！” 

    　　“行，那我就看着办。” 

    　　随意敷衍了几句，严纪明朝着领班员敬了个礼，也不等对方回礼，便拽着赵卫红朝宿舍的方向走去。 

    　　等到他们两个的身影，消失于门廊深处之后。 

    　　方才还对着严纪明喜笑颜开的领班员，立马变脸，往身旁狠狠的啐了一口！ 

    　　“呸！” 

    　　“白头龟！” 

    　　“卫红。” 

    　　刚刚走到楼内，严纪明突然轻声唤了一句。 

    　　“到！” 

    　　“怎么了班长？” 

    　　“刚才你都听见了吧？” 

    　　闻言，赵卫红犹豫片刻，点了点头。 

    　　“嘿嘿，我敢跟你说。” 

    　　“别看刚才那个领班员，嘴上说的好听。” 

    　　“但咱俩走了之后，他准在背后骂咱俩呢！” 

    　　不得不说，严纪明的第六感还挺准的 

    　　当然，也有可能是因为严纪明心里很有逼数，非常清楚纠察在其他战士的眼里，不受待见 

    　　“.班长，他们为啥要骂咱俩啊？” 

    　　“烦咱们呗！” 

    　　“咱们过来，就是过来找问题的。” 

    　　“可在他们眼里，大概觉得咱们就是在鸡蛋里挑骨头。” 

    　　“咱们动动笔，他们连的主官就要挨骂，没准连里还要整顿，不折腾个几周都不算完。” 

    　　“你说，他们能不烦咱们么？” 

    　　说话的功夫，严纪明已经带着赵卫红，来到了一间宿舍当中。 

    　　宿舍里，空无一人，地上的瓷砖整洁如新，彷佛上一秒才被擦过。 

    　　“咱们也不想招人烦呐！” 

    　　“可没办法，谁让咱们是干这个的呢！” 

    　　“军令如山，纪律如铁，到底是怎么体现的？” 

    　　“不就是靠着咱们这帮人么！” 

    　　话音落下，严纪明已然来到宿舍最角落的窗户前，同时伸手，往窗台上摸了一把。 

    　　再抬起手，洁白的手套上，赫然多出了一层非常明显的灰尘。 

    　　“你看，这窗台，起码三天没擦了！” 

    　　“他们可能觉得这就是个小事，跟他们私底下知会一声，擦干净就行了。” 

    　　“可今天如果来的不是咱们，而是某位外宾，到了窗户这突然就摸了一手的灰！” 

    　　“你说回去之后，他会怎么评价咱们团？又会对咱们团，甚至是咱们这支队伍，造成什么影响？” 

    　　摊开记录本，“唰唰”的记下刚刚发现的问题。 

    　　严纪明继续对宿舍的卫生状况，还有物品摆放情况，进行检查。 

    　　并且检查起来非常细致，任何一处角落都不肯放过，堪称“地毯式搜索。” 

    　　“卫红，这头盔，班长戴了八年了，早就习惯挨骂了。” 

    　　“像刚才那个领班员的话，我也听过无数回了。” 

    　　“甚至我还被人指着鼻子骂过，说我是白头龟。” 

    　　“还说什么我就是没事找事，鸡蛋里挑骨头。” 

    　　“用我的标准来检查，全团一个合格的连队都找不出来，就连咱们警卫连自己也不行之类的。” 

    　　说这番话的时候，严纪明的语气非常平静，似乎已经习惯了。 

    　　赵卫红听在耳里，没有吭声，只是默默的看着严纪明在宿舍里来回走动，眼神闪烁，不知道在想些什么。 

    　　“说白了，咱们干的就是挨骂的活！” 

    　　“但咱们挨骂，好过咱们团挨骂，好过咱们这支队伍挨骂！” 

    　　“骂就骂两句吧，毕竟因为咱们，他们确实是挨收拾了。” 

    　　“但该有的要求，标准，咱们只要还戴着这个头盔，就一点也不能放松！” 

    　　“因为这就是咱们的职责！” 

    　　“咱们存在的意义，就是让他们时刻绷紧脑子里那根弦！” 

    　　“军人，没有松懈的余地！” 

    　　“行了，卫生啥的我都检查完了，就差内务了。” 

    　　“内务可是你的强项，你来” 

    　　严纪明笑着回过头来，脸上的表情却是突然僵住了。 

    　　因为他发现，赵卫红从不知何时起，便在直勾勾的看着自己，目光灼灼。 

    　　“班长。” 

    　　赵卫红的声音有点飘忽。 

    　　严纪明听在耳里，竟是产生了一种这声音是从云端之上传来的错觉。 

    　　“不瞒你说。” 

    　　“我能来当兵，很不容易。” 

    　　“正是因为来的不容易，我才会格外珍惜在部队过的每一天。” 

    　　“军营的一草一木，规章制度，在我心里都是很神圣的。” 

    　　“在新兵连里，我曾经见过咱们排的几位老兵，也看到了他们在面对一些老班长时的态度。” 

    　　“当时股长曾经询问过我，对于他们的评价。” 

    　　“我的回答是，他们非常不称职！” 

    　　赵卫红的声音，愈来愈高！ 

    　　而严纪明脸上的表情，也随之愈来愈惊愕！ 

    　　“咱们的职责，就是监督营区中的每一个人，让他们时时刻刻，都不忘自己是一名军人，要以军人的标准来要求自己！” 

    　　“班长，你和我见过的那些纠察不一样，你非常称职！” 

    　　“但为什么你仅仅是完成自己的本职工作，就要承受其他人的谩骂，承受其他人的冷眼？” 

    　　说到这，赵卫红深吸一口气，同时闭上了眼睛。 

    　　黑暗之中，刚才那个哨兵无比嫌弃的眼神，宛若刻在了赵卫红的视网膜上，挥之不去。 

    　　“卫红.” 

    　　“班长，我现在知道齐老兵，为什么要告诉我‘以身作则’这四个字了。” 

    　　“以身作则.” 

    　　说罢，赵卫红直接动手，将几床他老早就看不下去了的被子，当场掀翻！ 

    　　“班长。” 

    　　赵卫红凌厉的目光，在宿舍内不断游曳，随手又掀翻了一床被子。 

    　　“如果你的标准，他们无法接受，甚至还因为这个标准，厌恶，甚至是咒骂咱们。” 

    　　“那，以后就用我的标准，来进行检查吧。” 

    　　“因为我的标准.” 

    　　“我能做到！” 

    　　在严纪明无比惊骇的目光中。 

    　　赵卫红这柄被方浩然，常定方，乃至于周克虎寄予厚望的“神剑！” 

    　　正式出鞘！ 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    141.第140章 赵卫红杀疯了！！！【求订！求

    　　第140章 赵卫红.杀疯了！！！【求订！求月票！】 

    　　“卫红.” 

    　　看着站在原地，锋芒毕露的赵卫红。 

    　　严纪明的嘴巴微微张开，大脑之中更是一片空白！ 

    　　眼看着赵卫红抬手，又掀翻了一床被子！ 

    　　严纪明近乎“死机”的大脑终于有了反应，目光有些呆滞的看向了身旁的铺位。 

    　　铺位上的被子，已经被赵卫红掀翻。 

    　　而床头左上角，贴着一张拇指大小的纸条。 

    　　其上打印而出的字迹，宣示着这张铺位的主人。 

    　　如果严纪明没有记错的话，这应该是四连的一位四期老班长，兵龄跟史继东差不多. 

    　　而另外一床被子的主人，兵龄就要短的多了，并且也不是班长，甚至都不是士官. 

    　　而是去年才下来实习的干部排长！ 

    　　至于剩下的铺位，严纪明已经不想看了. 

    　　这特么四期老班长外加干部排长的被子，都被赵卫红掀了！ 

    　　还有必要看其他人的铺位么？ 

    　　就在严纪明愣神的功夫，赵卫红“咔嚓”一抬手，又非常果断的掀翻了一床被子！ 

    　　仅仅是眨眨眼的功夫，这间拥有十二张铺位的宿舍内，便有八人的被子被赵卫红宣判为“不合格！” 

    　　“阵亡率”高达三分之二！ 

    　　而赵卫红掀翻这些被子的理由，也非常充分。 

    　　无关兵龄，更无关职务！ 

    　　就因为他们迭出来的“豆腐块”，不够标准！ 

    　　仅此而已！ 

    　　其实赵卫红已经手下留情了。 

    　　如果真要用赵卫红现在的内务水准，来检查这群人的内务。 

    　　那这个班里的被子，有一床算一床，都特么得被赵卫红掀翻！ 

    　　因为他们都没有赵卫红迭的好！ 

    　　就这么简单！ 

    　　而赵卫红之所以没有把这些被子都“干掉”，是因为剩下的被子，纵使比不上他的水准。 

    　　但也称得上是一床合格的“标兵被。” 

    　　不像严纪明身旁的那床被子，都特么不如赵卫红用脚迭的，完全就是勉强弄成豆腐块的模样，便扣在床上，一看态度就非常敷衍！ 

    　　没错这床让赵卫红如此“愤怒”的被子，其主人，正是严纪明印象里的那位四期老班长. 

    　　部队里，有一句埋汰人的“黑话。” 

    　　“光看你那个被子，我特么还以为你四期了呢！” 

    　　期数越高，这句话的“贬义”也就越浓. 

    　　这句话并不是指老士官的内务水平不行。 

    　　毕竟，迭被只是水磨工夫。 

    　　只要不碰上张彪之类的憨货，在部队待的时间越长，被子肯定就能弄的越好。 

    　　更别说四期老班长的被子了。 

    　　但是吧.四期老班长，在部队待了十几年，个个都是奔着四十使劲的人了。 

    　　人到中年，本就容易犯困。 

    　　再加上半夜没准还要爬起来站晚岗，嗜睡一点实在是太正常了。 

    　　这就导致这些在部队，生活了半辈子的士官，经常是听到了起床号才起床，能用来弄内务的时间很短。 

    　　而他们的班长，没准还是这位老班长当年带出来的兵，自然不好意思像要求新兵蛋子似的，让人家四五点钟就爬起来迭被。 

    　　而连长，排长啥的，更是会睁一只眼闭一只眼，只要迎检时能把内务弄好就行。 

    　　至于其他时间，那就随老班长去了呗！ 

    　　并且干部眼中的“迎检”，也不包括纠察的例行检查。 

    　　这就导致部分老士官的内务，根本不能细瞧，出操回来随便弄弄就直接扣床上了，主打的便是一个随心所欲。 

    　　从“人情世故”的层面来讲，这种行为其实问题不大。 

    　　迭被，是为了修心。 

    　　人家老班长在部队待了半辈子，什么阵仗没见过，一颗红心比八一杠的枪管都硬！ 

    　　并且关键的时候，人家的内务也能拿得出手，不会像新兵似的，想迭都迭不好。 

    　　说白了，这就是给老士官的一种特殊待遇。 

    　　但在赵卫红这 

    　　人情世故？ 

    　　人个屁！ 

    　　赵卫红心中没有什么所谓的人情世故！ 

    　　只有他用无数时间，背在心里的规章制度！ 

    　　四期老班长怎么了？ 

    　　被子弄的不行，赵卫红一样纠你！ 

    　　至于干部，那就更不用说了！ 

    　　但在严纪明看来，赵卫红的行为就非常“惊悚”了！ 

    　　“卫红.” 

    　　“你知不知道这是四期老班长的被子？” 

    　　闻言，赵卫红很是平静的摇了摇头。 

    　　“不知道。” 

    　　“我只知道他这床被子，迭的不够好。” 

    　　“并且这个班里最差的内务，就是这床被子！” 

    　　“跟他是几期士官无关！” 

    　　严纪明：“.” 

    　　当了八年纠察。 

    　　严纪明曾以为，自己这八年的工作，就如同他的名字一样。 

    　　严明纪律，狠抓作风！ 

    　　甚至为此遭到了无数谩骂与冷眼！ 

    　　但跟赵卫红现在的行径一比. 

    　　他这八年自以为的“秉公纠察”，可以说啥也不是！ 

    　　因为他特么也不敢掀四期老班长的被子啊！ 

    　　霎时间，严纪明立马明白了赵卫红这个格外优秀的新兵，为什么会被派到纠察排，并且被方浩然，常定方等首长，寄予厚望！ 

    　　这完全就是一柄“正风肃纪”的绝世神剑呐！ 

    　　剑锋所指之处，所有违反规章制度的行为，通通都要烟消云散！ 

    　　更为恐怖的是，做起这些在严纪明看来，会挨骂，会得罪人的事情时。 

    　　赵卫红根本没有半点顾虑！ 

    　　因为他知道，他是对的！ 

    　　正风肃纪有什么错？ 

    　　狠抓作风又有什么错？ 

    　　这就是纠察的天职，存在的意义！ 

    　　站在正确的道路上，赵卫红，无所畏惧！ 

    　　“咕咚.” 

    　　很是震惊的咽了咽口水。 

    　　严纪明很想以一个“过来人”，而非是班长的身份，劝劝赵卫红别这么“莽。” 

    　　可仔细斟酌了片刻，严纪明忽然发现，其实根本没有这个必要！ 

    　　因为正如赵卫红说的那样。 

    　　他的标准，他能做到，并且他还是一个新兵！ 

    　　既如此，一群老兵，又有什么资格说赵卫红吹毛求疵，鸡蛋里面挑骨头？ 

    　　又有什么资格埋怨赵卫红？ 

    　　而严纪明不知道的是。 

    　　赵卫红之所以会突然“爆发！” 

    　　也是受了点门口那个哨兵的刺激 

    　　本来赵卫红兴高采烈的要开始自己的纠察生涯，准备为维护规章制度的神圣，贡献出自己的力量。 

    　　谁曾想，刚特么走到营区门口，一个大白眼就对着赵卫红招呼上了！ 

    　　凭什么啊？ 

    　　就因为赵卫红是纠察，就因为赵卫红可能会揪出他们单位之中存在的问题？ 

    　　那赵卫红就更不能“妥协”了！ 

    　　“班长，咱们是去检查下个连队，还是说换一个班继续检查？” 

    　　听着赵卫红语气依旧有些凌厉的询问，仍在懵逼状态下的严纪明立马回过神来，心说我敢让你去其他连队么？ 

    　　那特么还不得把整个团都翻过来啊？ 

    　　既如此，索性就盯着四连一个连祸祸吧. 

    　　至少传出去了，影响也不会太大 

    　　念及于此，严纪明便怀揣着十分复杂的心情，带着赵卫红走向了另一间宿舍。 

    　　而这样做的“后果”，也非常简单。 

    　　赵卫红. 

    　　杀疯了！！！ 

    　　四连一百多床被子，直接被赵卫红掀翻了三分之二！ 

    　　并且赵卫红还是刚才那个行事风格。 

    　　管你是干部还是几期士官。 

    　　只要内务不符合赵卫红的标准，“咔咔”就是掀！ 

    　　严纪明看在眼里，竟是产生了一股“心惊肉跳”之感！ 

    　　这小祖宗 

    　　真特么不留手啊！ 

    　　到最后，严纪明已经麻木了。 

    　　并且已经做好了准备，要为赵卫红挡下一切可能，不，是必定会到来的“狂风暴雨！” 

    　　“卫红，回去了.” 

    　　检查完所有宿舍，严纪明有些虚弱的招呼了一句。 

    　　其实他此行，并不只是为了检查内务卫生。 

    　　按照惯例，还应该检查一下岗哨本，看看有没有漏签字之类的情况，等等。 

    　　但严纪明已经不敢继续检查了。 

    　　因为这节操课，马上就要结束了。 

    　　严纪明怕四连众人回来之后，见了这副惨状直接给他们堵在楼里。 

    　　容易出事 

    　　“班长！等我一下！” 

    　　“还有一个地方没有检查！” 

    　　在严纪明惊愕的目光中。 

    　　赵卫红头也不回的钻进了四连的连部 

    　　片刻后，赵卫红从连部里大步走出，朝愣在原地的严纪明，敬了个礼。 

    　　“报告班长！” 

    　　“例行检查结束！” 

    　　“一二三四！” 

    　　“踏踏踏踏！” 

    　　整齐有序的跑步声，自四连门口的岗哨亭前经过。 

    　　见状，领班员立马钻了出来，站在岗哨亭门口，和哨兵一起面向队列敬礼。 

    　　“我听说纠察排今天要临行检查？” 

    　　“怎么样，来咱们连了么？” 

    　　“报告连长！来过了！” 

    　　闻言，四连长心中顿时一紧。 

    　　“怎么样，没查出什么问题吧？” 

    　　“参谋长早上刚发完火，可别烧到咱们连头上！” 

    　　话音未落。 

    　　宿舍里，顿时传出来一道无比震惊的咆哮！ 

    　　“卧槽！” 

    　　并且这“卧槽”似乎还有传染的趋势，顷刻间便在整栋楼里，响成一片！ 

    　　训练归来的四连众人，看着眼前一片狼藉的宿舍，一时间是火从心起，怒不可遏！ 

    　　可在发现几位干部，以及老班长的被子，居然也被掀翻了之后。 

    　　气冲冲的四连众人，瞬间便冷静了下来。 

    　　因为在他们的认知里，纠察是“不敢”如此行事的。 

    　　难不成，是参谋长，甚至是团长，亲自过来检查了？ 

    　　如果是这样的话，眼前的景象就非常合理了，毕竟团长他们可不会管你是干部，还是几期士官，被子看不顺眼了该飞就飞！ 

    　　但全连三分之二的被子，都特么被人掀翻了。 

    　　这事明显透着一股“不正常”的味道。 

    　　思来想去之下，几位老班长连同士官，匆匆来到了连部门口，打算找自家连长问个究竟。 

    　　而他们刚走到连部门口，便发现刚刚归来的四连长，正一声不吭的站在连部中央，背影略显凄凉。 

    　　顺着他的目光看去，便能发现一床同样被掀翻在铺位上的被子，正于无声之中，告诉在场的所有人，这里刚刚究竟发生了什么。 

    　　“.” 

    　　“卧槽.” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　晚点还有一更，写完了就发！ 

    　　求月票！！！ 

    　　(本章完)

    142.第141章 四连长：特么来了个活爹！【求

    　　第141章 四连长：特么来了个活爹！【求订！求月票！】 

    　　“什么玩意？” 

    　　“你确定咱们连，刚才只有两个纠察上门了？” 

    　　“团长，参谋长啥的，都没过来？” 

    　　看着气势汹汹的连长，身后还跟着一众干部和老班长，并且各个都是凶神恶煞的模样. 

    　　不知道发生什么了的领班员，顿时很是紧张的咽了咽口水，随即用力点了点头。 

    　　“对！连长，我非常确定！” 

    　　“除非团长他们是从营区后面，翻窗进去的.” 

    　　“不然我绝对能看见！” 

    　　“你特么脑子进水了啊？” 

    　　“团长还能翻窗进去？” 

    　　四连长狠狠瞪了领班员一眼，心里却是有些犹豫不决。 

    　　“那两个纠察是谁？你认识吗？” 

    　　“认识认识！” 

    　　“一个是严纪明，还有一个新兵蛋子，应该是刚下连，我也不认识。” 

    　　一听这话，四连长心里顿时更纳闷了！ 

    　　不应该啊！ 

    　　虽然从种种迹象上来看，四连这些“四脚朝天”的被子，就特么是严纪明掀的！ 

    　　至于一起过来的“新兵”，已经被四连长忽略了。 

    　　新兵哪来这么大胆子？ 

    　　可问题是，严纪明也没这么大胆子啊！ 

    　　四连长又不是不认识严纪明，这么多年他啥时候下过这么狠的手，不光给一众四期士官的被子掀了，还特么给他这位连长的被子也掀了？ 

    　　如果严纪明要是个三军纠察，四连长还能勉强能相信，这事是他干的。 

    　　可严纪明不是啊！ 

    　　难不成，真就是方浩然，甚至是常定方之类的首长，今天心血来潮，想要不走寻常路一次，直接翻窗进来了？ 

    　　可四连长仅仅是在脑海中想象了一下，常定方撅着屁股翻窗的画面，便是直接否决了这个猜测！ 

    　　一边是可能吃了熊心豹子胆的严纪明。 

    　　一边是可能不走寻常路的各部门首长. 

    　　四连长生平第一次，感觉自己的脑子有点不够用了. 

    　　“回去吧” 

    　　“啥？连长，咱们不应该找姓严的问问吗？” 

    　　“咱们？” 

    　　“要找也是我去找，跟你们有啥关系？” 

    　　“他严纪明当了八年纠察，你什么时候听说过他把主官的被子掀了？” 

    　　“你还要去机关大楼当面问？” 

    　　“万一真是团长干的呢？” 

    　　“咱们这一大群人过去，不是找挨骂去了么？” 

    　　不得不说，四连长作为主官，还是很有脑子的。 

    　　思来想去之下，立马便选择了最稳妥的做法。 

    　　“都回去把内务复原，先瞧瞧动静！” 

    　　“如果真是严纪明干的，这么大的动静，他肯定得给通报，今晚就得下来！” 

    　　闻言，几位老班长对视一眼，又问了一句。 

    　　“那如果是方股长，甚至是参谋长，团长干的咋办” 

    　　“还能咋办？我特么等着挨骂呗！” 

    　　“行了，都别废话了！” 

    　　“这么大的事，甭管谁干的，这顿骂我是肯定跑不掉了！” 

    　　“你们先回去，我自己去团部打听打听到底是怎么回事！” 

    　　“是” 

    　　而另一边，被四连长认为疑似吃了熊心豹子胆的严纪明，正神情复杂的站在军务股的门口。 

    　　“咚咚咚报告！” 

    　　“进来。” 

    　　几位正在伏案办公的军务股参谋，抬起头来看了严纪明一眼，便又低下头继续忙着自己的事。 

    　　严纪明也没有停下来和他们攀谈，而是径直走到了坐在办公室尽头的方浩然身前。 

    　　见严纪明这个时候找过来，方浩然有些惊讶的挑了挑眉毛。 

    　　“怎么了？” 

    　　“股长.” 

    　　严纪明看了一眼身后的各位参谋，欲言又止，最终将手中的登记本递给了方浩然。 

    　　“您先看看这个。” 

    　　随手接过登记本，方浩然还不知道自己即将要面对什么，甚至还有心情和严纪明开了句玩笑。 

    　　“你今天这是怎么了？” 

    　　“扭扭捏” 

    　　“嗯？” 

    　　看着登记本上密密麻麻的字迹，方浩然立马瞪大了眼睛！ 

    　　“.啥情况？” 

    　　“四连的内务犯天条了？” 

    　　“一二三四.七十多人内务不合格？” 

    　　“你干的？” 

    　　话音落下，便见一众参谋不动声色竖起了耳朵，眼神隐隐有些兴奋！ 

    　　七十多人内务不合格，还是同一个连队的？ 

    　　严班长这是要干啥啊？ 

    　　感受着身后投来的一道道目光。 

    　　严纪明并没有开口，只是苦笑着摇了摇头。 

    　　见状，方浩然眨了眨眼睛，似乎突然意识到了什么，立马拿上登记本，朝办公室外走去。 

    　　“出来说话！” 

    　　等到严纪明随着方浩然一起离开后，军务股的办公室瞬间就炸锅了！ 

    　　“卧槽，我没听错吧？” 

    　　“七十多人内务不合格？” 

    　　“严班长这是要干啥啊？” 

    　　“这是打算今年退伍，完了整个大动静出来？” 

    　　各位无聊至极的参谋，宛若闻到了血腥味的鲨鱼，立马便围绕刚刚得知的八卦，展开了激烈的讨论！ 

    　　“你们说，这七十多个内务不合格的” 

    　　“里面会不会有几个老兵油子？” 

    　　“.” 

    　　话音落下，各位参谋脸上的表情顿时更兴奋了！ 

    　　有乐子了！ 

    　　而另一边，方浩然一直领着严纪明爬上五楼，找了个没人的僻静地，这才用非常肯定的语气，对严纪明询问道。 

    　　“你让卫红接触纠察工作了？” 

    　　“对” 

    　　“股长，我也没想到啊” 

    　　“我本来寻思让卫红熟悉熟悉工作，哪怕掀了几床被子也不怕.” 

    　　“我好歹也当了八年纠察，有啥事不用你，我也能顶住” 

    　　“可卫红他哪是掀几床被子啊.” 

    　　“他是掀了几十床被子啊！” 

    　　方浩然：“.” 

    　　有些无奈的揉了揉太阳穴，方浩然又翻开面前密密麻麻的登记本，看了两眼之后，忽然有点想笑 

    　　虽然对于现在发生的状况，早有预料。 

    　　但方浩然也没想到，这一天居然会来的这么快！ 

    　　“卫红他是怎么说的？” 

    　　“内务不合格的标准是什么？” 

    　　一听这话，严纪明本就似哭非哭，似笑非笑的表情，顿时变得更难看了！ 

    　　“他说.是他自己的标准.” 

    　　“并且这个标准，他自己能够做到.” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　就在方浩然很是快意的笑声，响起的一瞬间。 

    　　不远处的走廊上，突然传来了一道硬邦邦的声音。 

    　　“严班长在吗？” 

    　　闻言，正一脸纳闷，打算问问方浩然在笑什么的严纪明，心里顿时“咯噔”一下！ 

    　　要遭！ 

    　　等到严纪明急匆匆的来到走廊上，便见赵卫红正站在宿舍门口，一本正经的朝着四连长敬礼。 

    　　“首长好！” 

    　　“我们班长不在，您有事的话我可以帮你转达！” 

    　　“嗯” 

    　　闻言，四连长默默打量着眼前的赵卫红，心里思考着这会不会就是领班员嘴里，和严纪明一起去连里检查的新兵蛋子 

    　　“四连长！” 

    　　见四连长的表情愈来愈不对劲，严纪明赶紧跑了过来。 

    　　看着一脸慌张的严纪明，再看看跟在他身后的方浩然。 

    　　四连长顷刻之间，便有了决断！ 

    　　这事和别人没关系！ 

    　　就是特么严纪明干的！ 

    　　不然他为啥见到自己就这么慌张？还跟方浩然说上“悄悄话”了？ 

    　　按照惯例，纠察例行检查时如果发现问题，只需汇总之后，上报给军务股的参谋即可。 

    　　哪里需要直接和方浩然这位股长对接？ 

    　　除非检查时发现的问题，特别严重！ 

    　　比如几十个人的被子，都不合格 

    　　“好好好” 

    　　四连长咬着牙，一连说了三声好，刚想咆哮着质问严纪明，是不是和他们四连过不去时。 

    　　却又想到了这是团部，不是他能撒野的地方. 

    　　无奈之下，四连长只好比划了一个手势，示意严纪明和方浩然进班里说。 

    　　“四连长” 

    　　“别别别，别叫我四连长！” 

    　　“我受不起！” 

    　　进入宿舍后，四连长终于有了发泄的机会，立马便劈头盖脸的对着严纪明质问道。 

    　　“严班长，我也好，还是我们四连也好，都没得罪过你吧？” 

    　　“你能不能告诉告诉我，你是怎么把我们连几十床内务，都给掀了的？” 

    　　“咋的？这些内务，都不合格？” 

    　　闻言，严纪明下意识的看了方浩然，正要开口，便听到身旁突然响起了一道非常清脆的声音。 

    　　“对！” 

    　　“都不合格！” 

    　　等到四连长分辨出这句话，是谁说的之后，他便当场愣在了原地！ 

    　　因为出声之人，正是刚刚在门口迎接他，同时肩膀上扛着列兵军衔的赵卫红！ 

    　　“您就是四连长？” 

    　　“.嗯。” 

    　　“四连长好！” 

    　　很是恭敬的问了声好，赵卫红直视着他，非常平静的开口道。 

    　　“四连长，您们连的内务，是由我负责检查的。” 

    　　“有什么疑问，您可以直接向我询问。” 

    　　“.你检查的？” 

    　　“对！” 

    　　“我们连那么多被子，也都是你掀的？” 

    　　“对！” 

    　　“我的被子，也是你掀的？？？” 

    　　“如果您指的是连部那一床被子的话.” 

    　　“对！” 

    　　约莫二十分钟后，四连长踉踉跄跄的走出团部，朝着自家连队的方向走去，整个人看起来格外恍惚。 

    　　而一直在营区里等候着的众人，见四连长回来，立马围上前去，七嘴八舌的询问道。 

    　　“连长，到底啥情况啊？” 

    　　“到底是不是团长干的啊？” 

    　　听着周围杂乱的声音，四连长涣散的瞳孔，终于有了焦距。 

    　　微微有些摇晃的，打量了一眼身旁满脸关切的众人。 

    　　四连长抬起头，怔怔的望向远处的天空，足足大半晌后，才突然有些一惊一乍的冷笑道！ 

    　　“呵呵，啥情况？” 

    　　“特么来了个活爹！” 

    　　今日份第三更送上！ 

    　　感谢书友狂奔的蜗牛的10000点币打赏！老板大气！ 

    　　感谢书友奥利奥他爹的5000点币打赏！ 

    　　感谢许多书友的打赏，名字太多了，东流就不一一列出来了，但是东流都看到了！ 

    　　十分感谢所有给本书打赏过的读者老爷们的支持！ 

    　　今天就三更，各位读者老爷们看完了就可以睡了，目前还欠大家十一章加更，东流都记着呢！ 

    　　最后，继续求月票！ 

    　　(本章完)

    143.第142章 这哪来的愣头青？【祝各位读者

    　　第142章 这哪来的愣头青？【祝各位读者老爷中秋阖家欢乐！】 

    　　“活爹？” 

    　　几位老班长面面相觑，片刻之后，忽然恍然大悟！ 

    　　“连长，是不是师里派督导组下来了？” 

    　　“拿咱们连当‘鸡’敬了？” 

    　　“.差不多吧。” 

    　　“咱们连这次，确实是栽了” 

    　　“不过不是师里的人。” 

    　　“啥？” 

    　　一听这话，几位老班长顿时“肃然起敬”，似乎意识到了问题的严重性！ 

    　　“难不成是jun里的？” 

    　　“总不会是jun区下来人了吧？” 

    　　四连长：“.” 

    　　看着众人猜来猜去，却始终猜不到点子上。 

    　　自打从团部回来后，便是一副苦瓜脸的四连长当即眉头一皱，似乎想要骂娘。 

    　　可仔细想了想，四连长突然就释然了。 

    　　如果不是亲眼所见，四连长估计也会和眼前这群人一样，一路往“大”了猜！ 

    　　谁特么能想到干出这种事来的，居然会是一个下连还不到两天的新兵？ 

    　　念及于此，四连长的眼神突然飘忽起来，情不自禁的回想起了刚刚“惊世骇俗”的一幕！ 

    　　“对！” 

    　　赵卫红一连三声“对”，犹如惊雷一般在四连长耳边轰然炸响，惊的他当即后退了两步！ 

    　　随即，意识到自己失态了的四连长，瞬间勃然大怒！ 

    　　不过他并不是对着赵卫红发火，而是对着方浩然发火！ 

    　　“方股长，这是什么意思？” 

    　　“你这是对我们四连的内务水准有意见？” 

    　　四连长自恃身份，不想和赵卫红这个新兵蛋子纠缠。 

    　　并且哪怕到了现在，他也不认为这事是赵卫红“一个人”干出来的。 

    　　背后肯定有人指使！ 

    　　闻言，方浩然顿时一脸懵逼，正要开口，却是被赵卫红抢了先。 

    　　“四连长，您误会了。” 

    　　“这事，股长应该也是才知情。” 

    　　“而我掀被子，也不是对四连的内务水准有意见。” 

    　　“如果真要说有意见的话.” 

    　　“那也是对被我掀了的被子有意见！” 

    　　自打四连长进门后，赵卫红可谓是执礼甚恭。 

    　　一口一个敬语，可说出来的话一句比一句狠！ 

    　　“如果我今天检查的是其他连队，那么他们不合格的被子，我也一样会掀！” 

    　　“跟四连还是几连无关！” 

    　　赵卫红的语气，不卑不亢。 

    　　说出的话语，更是掷地有声！ 

    　　看着一脸正气的赵卫红，四连长一时间竟是连生气都顾不上了，整个人当场愣在了原地！ 

    　　这特么. 

    　　哪来的愣头青？ 

    　　直到这一刻开始，四连长才真正相信，这事确实是赵卫红干的，并且与旁人无关！ 

    　　“等会.我捋一下.” 

    　　“因为你觉得我们连.” 

    　　“四连长，是部分人的被子不合格，跟你们连真的没有关系！” 

    　　一听这话，四连长当场就被气笑了！ 

    　　“七十多床被子，还是一部分么？” 

    　　说罢，四连长直接在宿舍内来回张望，随即指着齐宇的被子，对赵卫红恶狠狠的质问道！ 

    　　“你的意思是，我们连这七十多床被子的水准，还不如这坨狗屎？” 

    　　“当然不是。” 

    　　“那凭什么这床被子能好端端的在床上？” 

    　　话音落下，严纪明立马瞪了齐宇一眼！ 

    　　齐宇本人更是委屈极了，心说这事和我有啥关系啊？ 

    　　但从刚刚的谈话中，齐宇也大致猜到赵卫红究竟干了什么。 

    　　对此，齐宇只有一个评价。 

    　　真特么猛啊！ 

    　　除了一个“猛”字，齐宇根本想不出来其他合适的字，来形容赵卫红！ 

    　　并且这样的“壮举”，当了一年纠察的齐宇曾经也畅想过！ 

    　　而齐宇没有这么做的原因，也非常简单。 

    　　怕挨揍. 

    　　整整七十多人的被子啊！ 

    　　这几乎相当于把四连所有人的脸面摁在地上，打的“啪啪”响！ 

    　　而部队，恰恰就是一个最要脸面的地方！ 

    　　虽然赵卫红的行为，听起来就让齐宇觉得很爽。 

    　　但更重要的是，这事得如何收场！ 

    　　如果赵卫红给不出一个合理，并且能够让四连长接受的解释。 

    　　那他和四连的这个梁子，算是彻底结下了。 

    　　并且接下来的两年，甚至更久，赵卫红也都别想消停了！ 

    　　只要他还在347团一天，那他就得小心有可能从任何角落冒出来，并且试图扣到他头顶上的麻袋！ 

    　　虽然齐宇因为赵卫红的缘故，这两天挨了不少收拾。 

    　　但他实在是对质朴而又热情的赵卫红，生不出半点恶感。 

    　　念及于此，齐宇立马用很是担心的目光，看向了赵卫红，同时在心里猜测着，这事最后究竟会如何收场！ 

    　　而赵卫红面对已经近乎歇斯底里的四连长，他的神情中却是没有半点畏惧，目光依旧坚定的直视着他，同时淡淡的开口道。 

    　　“因为检查这床内务的，不是我。” 

    　　“以我的标准来说，这床被子当然不合格！” 

    　　“如果组织上要求我对这床内务，进行检查。” 

    　　“那这床被子的、也会被我掀翻！” 

    　　“哈哈哈哈，你的标准？” 

    　　四连长彷佛听到了什么天大的笑话，充满浓浓嘲弄意味的笑声止都止不住！ 

    　　你一个刚下连的新兵蛋子，也配合我谈“标准？” 

    　　“来来来，你的内务在哪呢？” 

    　　“让我开开眼，你这个新兵的标准是啥样的！” 

    　　四连长本以为，面对自己这番话，赵卫红可能会慌张，会窘迫！ 

    　　毕竟，他可是堂堂的主官，带兵无数，想要挑出一床被子的毛病实在是太简单了！ 

    　　而且一个新兵迭出来的被子，又能好到哪去？ 

    　　四连长不是随随便便挑他毛病？ 

    　　谁曾想，他这话一出口。 

    　　不但赵卫红的神情没有半点变化。 

    　　就连一直在旁边看戏的方浩然和严纪明，也纷纷朝他投来了充满怜悯意味的眼神。 

    　　方浩然甚至还有些无奈的摇了摇头！ 

    　　见状，四连长忽然感觉情况有些不对！ 

    　　但还不等他细想，一旁的赵卫红便指向了他的铺位，同时非常坦然的开口道。 

    　　“四连长，这就是我的内务。” 

    　　闻言，四连长下意识的顺着赵卫红手指的方向看去，只瞧了一眼，四连长便直接愣住了！ 

    　　床上的豆腐块平平整整，方方正正，一眼望过去竟是宛如一件精致的艺术品！ 

    　　毫不夸张的说，这是四连长整个军旅生涯当中，见过最好的几床“豆腐块”之一！ 

    　　见此情景，四连长心中突然生出一个连他自己，都有点不敢相信的念头！ 

    　　如果这床被子，确实是赵卫红迭出来的。 

    　　那他的确有资格，对四连的内务，提出“标准！” 

    　　但四连长实在是无法相信，这样的被子，会是一个新兵迭出来的！ 

    　　念及于此，四连长直接快步上前，伸手摸向赵卫红的被子，想要看看赵卫红是不是被子里加了帆布。 

    　　加帆布，是部队当中，整理内务时非常经典的取巧手法。 

    　　指的是往被子和被套之间，夹上一层不易变形的帆布，使得迭出来的被子棱角分明，看上去简直比标兵被还标兵被！ 

    　　但这样做也不是没有缺点。 

    　　加了帆布的被子不光沉，而且还不保暖。 

    　　光冲这一点，位于东北的部队，就不可能允许战士们往被子里塞帆布。 

    　　并且347团还是迎外单位，万一碰上个外宾见猎心喜，想要摸摸面前工整的“豆腐块。” 

    　　结果没摸着，反倒摸了一手的帆布，那像什么话？ 

    　　是以，往被子里加帆布，在347团是明令禁止的行为。 

    　　如果赵卫红真的往被子里加了帆布，那四连长可就有话说了！ 

    　　但很遗憾。 

    　　摸着柔软的被套，以及压的实到不能再实的. 

    　　四连长脸上的表情，非常尴尬. 

    　　“咳咳。” 

    　　装模作样的清了清嗓，四连长正打算随便说点什么，转移一下话题。 

    　　便见赵卫红突然有了动作。 

    　　赵卫红可能是猜到了四连长的质疑，但他并没有开口。 

    　　而是一声不吭将被子抖散，摊开，竟是准备要当场给四连长上一节内务示范课！ 

    　　见此情景，四连长似乎忘记了自己是来干什么的，就这么直勾勾的看着赵卫红，在床前忙活着。 

    　　不到十分钟的功夫。 

    　　一床和刚才近乎一模一样的豆腐块，便重新摆在了赵卫红的床头。 

    　　虽然部分细节，远没有刚才看上去那么完美。 

    　　但赵卫红迭出这床被子，连十分钟都没用上！ 

    　　还要啥自行车啊？ 

    　　哪怕一心是想要“挑刺”的四连长，也挑不出来赵卫红这床内务的半点毛病！ 

    　　总不能昧着良心说话吧？ 

    　　就算四连长真豁出去了，旁边还有方浩然看着呢！ 

    　　“咳咳.” 

    　　“你这内务水平，确实不错” 

    　　闻言，赵卫红的脸上看不出半点喜意，只是规规矩矩的道了声谢。 

    　　“谢谢四连长夸奖！” 

    　　“不过就算是这样的话你也不能掀了我们连那么多被子啊！” 

    　　四连长这时的语气，其实已经软化下来了，有点息事宁人的意思。 

    　　谁曾想，赵卫红接下来的一句话，又给他的火顶上来了！ 

    　　“四连长，不是我想掀了那么多被子！” 

    　　“而是因为这些被子，都不合格！” 

    　　“如果这些被子都能达到我的标准，那我一床被子也不会掀！” 

    　　一听这话，四连长只觉得心里的火，瞬间又窜起来了！ 

    　　“哦？” 

    　　“只要达不到你的标准，你就要掀？” 

    　　“对！” 

    　　“好好好！” 

    　　“那我问你，要是营长，甚至是团长的被子，达不到你所谓的标准！” 

    　　“你掀不掀？” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　今晚和家里人一起出去吃饭了，更新晚了一点，兄弟们见谅。 

    　　并且今天应该只有两更了，就当是请假一天！ 

    　　最后祝各位读者老爷中秋快乐，阖家欢乐！ 

    　　继续求月票！！！ 

    　　(本章完)

    144.第143章 团长？师长的被子我也照掀！【

    　　第143章 团长？师长的被子我也照掀！【求订！求月票！】 

    　　“.” 

    　　闻言，赵卫红并没有马上开口作答。 

    　　而是回想起了新兵连里，方浩然派下来的纠察，完全把史继东当成了空气的模样。 

    　　现在的四连长，和这群纠察，何其相像？ 

    　　无非是他们认为可以免于“约束”的对象，从史继东，变成了营长，乃至于团长罢了。 

    　　对于这种行为，无论别人如何，赵卫红只会有一种态度！ 

    　　这是错的！ 

    　　并且无论到了什么时候，赵卫红的观念也不会动摇！ 

    　　赵卫红并不是在上纲上线，更不是在强人所难。 

    　　刚刚回答四连长关于齐宇被子的质问时，赵卫红便已经将自己的态度，表示的很清楚了。 

    　　齐宇的被子，确实烂。 

    　　但是和赵卫红无关。 

    　　至少现在无关。 

    　　可一旦检查齐宇的内务，变成了赵卫红的责任，变成了组织上交代下来的任务。 

    　　那赵卫红便会做出自己的行动，责无旁贷！ 

    　　并且赵卫红也非常清楚。 

    　　他的坚持，他的执着，可能改变不了别人的行为与想法。 

    　　但，赵卫红至少能够左右自己的行为，做自己的主人！ 

    　　“四连长。” 

    　　赵卫红的声音，依旧平静。 

    　　但这平静之中，却是透着一股宛如巍峨泰山般的坚定！ 

    　　“我现在的职务，是咱们团的纠察。” 

    　　“既然组织上赋予我了这份职责，那我就会尽到我应尽的责任。” 

    　　“凡是不符合规章制度的行为，我就一定会纠！” 

    　　“如果组织上提出要求别说对方是团长。” 

    　　“哪怕对方是师长，甚至是jun长！” 

    　　“只要对方的内务我认为不合格，我也照掀不误！” 

    　　此言既出 

    　　满堂皆惊！ 

    　　严纪明，齐宇这种对赵卫红了解不深的，眼珠子都快要掉到地上了！ 

    　　说句实在话，从赵卫红这段时间的表现来看，赵卫红会说出“团长也照纠不误”这种话，严纪明他们并不会感到意外。 

    　　毕竟是刚当上纠察，就敢掀七十多床被子的“猛人！” 

    　　就是真把团长的被子掀了，好像也没什么奇怪的 

    　　但他们做梦都没想到，赵卫红的“愿景”居然如此远大！ 

    　　都特么开始惦记起师长和jun长的事了！ 

    　　而方浩然的反应，看起来还算淡定。 

    　　他的表情里，甚至还有点对赵卫红很是赞许的味道！ 

    　　这就对了！ 

    　　作为一名老军务，方浩然非常欣赏赵卫红现在的劲头。 

    　　并且方浩然毫不怀疑，赵卫红究竟有没有将这股劲头，最终付诸于行动的胆气！ 

    　　见四连长的嘴巴一张一合，似乎还想说点什么。 

    　　一直静静旁观的方浩然终于出手，将他拉到了宿舍外。 

    　　“行了，你跟一个新兵较什么劲呢？“ 

    　　“是我和他较劲么？难道不是他和我较劲？” 

    　　“还要掀师长的被子.口气倒不小！” 

    　　“.咋的？” 

    　　“你觉得他做不到？” 

    　　闻言，四连长猛地一扬头，似乎还想反驳。 

    　　可一想到自己连里被掀翻的七十多床被子 

    　　四连长便慢慢低下了头 

    　　见状，方浩然知道对方一时间有些下不来台，于是便主动给了一个台阶。 

    　　“你们连也是运气不好。” 

    　　“这小子第一次出勤，就碰上你们连队了。” 

    　　“不过他也告诉你了，又不是在刻意针对你们连。” 

    　　“换了其他连，他也照纠不误！” 

    　　“也得亏是你们四连！” 

    　　“要是换了个连队，我感觉这小子能把他们连的被子全掀了，一床也剩不下！” 

    　　一听这话，四连长愤愤不平的脸上终于出现了一点笑容，但还是有些不服气似的嘴硬道。 

    　　“方股长，你得好好教育教育他！” 

    　　“甭管是几连，也不能掀这么多被子啊？” 

    　　“我的也就算了，那么多老士官的班长也被掀了，多没有人情味啊.” 

    　　“人家咱们团待了这么多年，还能让一个新” 

    　　“人情味？” 

    　　方浩然深深的看了四连长一眼，没等他说完，便直接打断道。 

    　　“你要讲人情味？” 

    　　“那我问你，今天要是团长把你们这七十多床被子掀了。” 

    　　“你会觉得团长没有人情味么？” 

    　　根本不用四连长回答，这个问题的答案也非常明显。 

    　　如果今天这事是常定方干的，四连长根本不会有这些屁事，没准还会说一句团长不愧是团长！ 

    　　作风要求就是硬！ 

    　　说到底，还是因为赵卫红是个新兵，才会让四连长觉得自己“丢了脸。” 

    　　“那他也不能和团长比啊.” 

    　　“怎么就不能比？” 

    　　“我实话告诉你，他来当纠察，就是团长点的头！” 

    　　“啊？” 

    　　“啊什么啊？” 

    　　方浩然翻了个白眼，没好气的对着四连长开口道。 

    　　“为了和魏刚争这个兵，他都和我把官司打到团部去了！” 

    　　“你不知道？” 

    　　“他就是那个兵？那个破记录的赵卫红？” 

    　　“对！” 

    　　一听这话，四连长心中那股憋屈之情，顿时烟消云散。 

    　　取而代之是无比强烈的渴望！ 

    　　“方股长” 

    　　“这么好的兵，放到你们警卫连，白瞎了！” 

    　　“要不.我请你吃两顿饭？你把这个兵让给我？” 

    　　“真的！只要你点头，城里的馆子你随便挑！随便点！” 

    　　不得不说，四连长的的确确是一位非常称职的连长。 

    　　都特么这时候了，还不忘挖人呢！ 

    　　只不过他想靠着几顿饭，就把赵卫红带走. 

    　　未免有点想的太简单了！ 

    　　“想要这个兵？我可做不了主！” 

    　　“你得去和团长申请！” 

    　　见四连长似乎仍不死心，方浩然赶忙一锤定音的说道。 

    　　“好了，今天这事就到这吧。” 

    　　“通报什么的我也给你免了，谁让你们连，上来就犯这小子手里了呢。” 

    　　“也算是给其他连队趟雷了。” 

    　　“不过就这一次，下次他再去你们连检查，只要有问题，那该怎么处理就怎么处理！” 

    　　“.啥意思？” 

    　　方浩然的话，看似是在给今天这件事情定性。 

    　　但四连长却是从其中听出了一股非常耐人寻味的深意！ 

    　　“难不成，这小子还要在团里这么搞？” 

    　　“不然呢？” 

    　　看着依旧有些搞不清楚状况的四连长，方浩然有些无奈的摇了摇头。 

    　　“你以为团长为啥要给他扔到纠察排里？” 

    　　“这事你自己琢磨去吧！” 

    　　说罢，方浩然便不再和四连长废话，而是摆了摆手，示意他赶紧走人。 

    　　犹豫片刻后，四连长本还想找赵卫红再说点什么。 

    　　可来到宿舍门口，四连长便见赵卫红正坐在床头，专心致志的修缮着因为他而被弄乱了的被子。 

    　　赵卫红的侧脸看起来非常平静，彷佛刚刚的事，完全没被他放在心上。 

    　　阳光肆意洒在赵卫红的肩头，为赵卫红的气质增添了几分恬淡的味道，岁月静好。 

    　　此情此景，丝毫看不出来这是一个几分钟前，还在喊着“jun长的被子，我也照掀不误”的愣头青. 

    　　见此情景，四连长的嘴巴动了动，似乎想要说点什么。 

    　　但最终，四连长却是什么也没说，便心事重重的离开了。 

    　　“连长，连长？” 

    　　“到底是哪下来人了？” 

    　　闻言，四连长顿时从回忆中清醒过来，眼神复杂。 

    　　现在的他，已经明白了方浩然话语中的深意，也明白了这对于整个347团来说，究竟意味着什么！ 

    　　“呵呵。” 

    　　“我要说是个新兵干的，你们信么？” 

    　　一听这话，众人立刻对视了一眼。 

    　　虽没有开口，但眼神中尽是“连长你真会开玩笑”的意思。 

    　　见状，四连长不由得在心中暗暗的叹了口气，但他并不打算和眼前的众人，多做解释。 

    　　四连长已经想清楚了。 

    　　今天的事，从某种角度上来说，其实是件好事。 

    　　碰上这么个活爹，四连还没被通报，这不是好事什么？ 

    　　并且这事还能给四连提个醒！ 

    　　只有在这位活爹手底下，走上一遭。 

    　　才能知晓这位活爹究竟有多么“恐怖！” 

    　　念及于此，四连长直接大手一挥，非常果断的命令道！ 

    　　“从今天起，全连开展纪律卫生整顿！” 

    　　“咱们团要变天了！” 

    　　“接下来的每一天，不管在咱们连里还是连外，都要给我拿出迎检的标准！” 

    　　“并且新兵也好，老兵也罢，尤其是兵龄久的士官，更要在这方面上注意！” 

    　　“咱们连已经吃了亏了。” 

    　　“谁要是还在这上面摔跟头，别怪我跟他翻脸！” 

    　　说到这，四连长丝毫不顾几位老班长懵逼的表情，又急急忙忙的补充了一句。 

    　　“还有，回去之后，告诉连里的人，都给我把嘴管严了！” 

    　　“今天的事，谁也不许给我往外说！” 

    　　“哪怕别人问起来，也要给我一问三不知！” 

    　　没错。 

    　　四连长此举，就是在给其他连队挖坑！ 

    　　看看这群老班长刚才的反应，就知道了。 

    　　四连长说这事是新兵干的，根本没人信！ 

    　　放到其他连队身上，也是一样的道理！ 

    　　虽然纠察排那边，可能会把今天的事，放点风出去。 

    　　但只要四连这边咬死了不承认，那肯定会有人觉得这事就是以讹传讹，根本不当回事！ 

    　　一想到这，四连长脸上顿时露出了幸灾乐祸的笑容。 

    　　大家都是战友。 

    　　光我们四连一个人遭罪，怎么能行呢？ 

    　　肯定要同甘共苦嘛！ 

    　　四连长现在非常期待。 

    　　下一个犯到赵卫红手里的，会是哪个连队！ 

    　　而宿舍里，赵卫红正在接受齐宇和钱大壮，疯狂的吹捧！ 

    　　“卫红，啥也不说了！” 

    　　“跟你一比，我感觉我这一年的纠察都白当了！” 

    　　“尤其是你那一句，jun长的被子，你也照掀！” 

    　　“四连长当场就被你吓住了！” 

    　　齐宇和钱大壮，看起来非常兴奋。 

    　　似乎是因为同为纠察的赵卫红，干出了如此“壮举”，而感到与有荣焉。 

    　　而赵卫红看起来并不想在这个话题上，过多纠结，全程一声不吭。 

    　　只是在修缮好被子，起身的时候，才对齐宇淡淡的说了一句。 

    　　“齐老兵。” 

    　　“其实我并不是在吓他。” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　今天就这两更了！ 

    　　再次祝大家中秋节快乐！ 

    　　最后，继续求月票！ 

    　　(本章完)

    145.第144章 一视同仁赵卫红，以身作则硬骨

    　　第144章 一视同仁赵卫红，以身作则硬骨头！【求订！求月票！】 

    　　“.” 

    　　齐宇挠了挠头，神情之中尽是肉眼可见的茫然，似乎对赵卫红说出来的这句话，很不理解。 

    　　正当他想找赵卫红，问个究竟时。 

    　　赵卫红却是被严纪明叫了出去，只留下齐宇和钱大壮在宿舍里面面相觑，大眼瞪小眼。 

    　　“卫红刚才那话，是啥意思啊？” 

    　　“什么叫他不是在吓四连长？” 

    　　“呵呵。” 

    　　闻言，钱大壮顿时非常不屑的冷笑了一声。 

    　　“啥意思？” 

    　　“字面意思！” 

    　　很快，有关于“尖刀连内务遭毒手，四连长一怒闹军务”的风言风语，便在驻地内不胫而走。 

    　　这事能传出去，还得多亏了解军务股那些大嘴巴参谋，以及齐宇这个“经不住考验”的老兵。 

    　　军务股的参谋，对这事本来就是一知半解。 

    　　传出去的消息，什么版本都有。 

    　　甚至还有人说四连长和方浩然打起来了，并且还是团长亲自过来拉的架！ 

    　　最离谱的是，这么离谱的消息，团里居然特么有人信！ 

    　　并且受众还不少！ 

    　　眼看着这事越传越邪乎，便有好事者找到了齐宇，在付出一包“大前门”的代价后，这才从齐宇嘴里了解到了事情的真相。 

    　　但正如四连长所料想的那样，没人信呐！ 

    　　有句老话说得好。 

    　　巴掌不挨到自己身上，是不会知道痛的。 

    　　团里的绝大多数人，宁愿相信四连长和方浩然打起来了。 

    　　也不愿意相信一个刚刚下连两天的纠察，行事风格居然如此强硬！ 

    　　而初一下连，便搅得“满团风雨”的赵卫红，却是根本没把这事放在心上。 

    　　午饭时的胃口丝毫不受影响，一顿胡吃海塞，一个人起码吃了三个人的饭量！ 

    　　搞得负责给团机关做饭的三期炊事班长一愣一愣的，看向赵卫红的眼神也愈发温和。 

    　　到最后，这位敢朝连职干部甩脸色的炊事班长，居然还非常贴心的问赵卫红吃饱了没有！ 

    　　部队里的炊事班长好像都是这样，总觉得能吃的兵就是好兵，并且还会生出天然的好感！ 

    　　闻言，赵卫红摸了摸圆滚滚的肚子，有些腼腆的向炊事班长表示现在吃饱了，等晚上再来. 

    　　围着主楼转了两圈消消食。 

    　　赵卫红便在严纪明的带领下，回到宿舍，舒舒服服的往床上一躺，睡的那叫一个香甜。 

    　　而才被赵卫红折腾过的四连，就没有这么好的待遇了。 

    　　全连上至干部，下至新兵，全都蜷缩在马扎上“哼哧哼哧”的修着被。 

    　　四连长本人则是背着个手，在楼里不断巡视，看到有人修被不认真，便会冲进去劈头盖脸的臭骂一顿。 

    　　也有在四连待了十几年的士官，觉得自己面子大，腆着一张老脸找四连长说情，想要正常午休。 

    　　对此，四连长只会回以一个非常不屑的冷笑。 

    　　你跟我讲情？ 

    　　你得看看团部那个活爹，跟你讲不讲请！ 

    　　说句实在话，四连长现在愈回忆和赵卫红交谈时的场景，便愈是有些发怵。 

    　　赵卫红给他的感觉，完全不像是一个新兵。 

    　　而是一位雷厉风行，作风敏锐强硬的首长！ 

    　　四连长现在甚至有些后悔，觉得自己不应该去团部走上这么一趟。 

    　　他不敢想象，他和赵卫红以及方浩然说的那些话，要是传到了常定方耳里，会是什么下场！ 

    　　因为这事说破大天，那也是赵卫红占理！ 

    　　坚持规章制度，有什么错？ 

    　　念及于此，找上来的老士官有一个算一个，都被四连长骂回去了，还美其名曰“整顿！就要有整顿的样子！” 

    　　可实际上，四连长就是被赵卫红给吓住了 

    　　生怕自己连队改天又犯到赵卫红手里，被常定方新账旧账一起算 

    　　一时间，四连上下可谓是“哀鸿遍野，兵不聊生”，那宿舍楼上直冲天际的怨气，都特么能养活九个邪剑仙！ 

    　　等到起床号终于在驻地内响起时，四连众人明明没有午休，起床气却是一个比一个大！ 

    　　那真是.想死的心都有了！ 

    　　“阿湫！” 

    　　“谁骂我呢.” 

    　　一脸无辜的揉了揉鼻子，赵卫红神清气爽的将铺位恢复原样后，便看向了正站在宿舍门口的严纪明。 

    　　“卫红啊” 

    　　被赵卫红这样直勾勾的盯着。 

    　　严纪明忽然感觉自己的头皮，有点发麻. 

    　　“内什么.下午我带着你正常训练！” 

    　　“是！” 

    　　闻言，赵卫红没有半点失落，反而还很是兴奋的应了一声，似乎一点也没有为不能出勤，而感到遗憾。 

    　　毕竟，在赵卫红看来，自己先是个兵，然后才是纠察。 

    　　并且在赵卫红心里，训练的吸引力，远比出勤大得多！ 

    　　出勤？出勤能肝熟练度吗？ 

    　　虽然赵卫红小试牛刀，便把四连折腾了个死去活来。 

    　　但赵卫红仅仅是在完成自己的本职工作。 

    　　他不会因为这种能够掌控别人命运的感觉，便一天到晚的想着出勤，琢磨着如何把人往死里折腾。 

    　　如果这样的话，赵卫红也就不是赵卫红了。 

    　　他也和那些名副其实的“白头龟”，没什么区别了。 

    　　像是新兵连里见过的纠察，如果他们被骂，赵卫红喜闻乐见。 

    　　因为他们连最基本的一视同仁都做不到，被骂纯属活该。 

    　　一视同仁。 

    　　这就是赵卫红给自己定下的目标，并且还要在“以身作则”之前。 

    　　只要还戴着这个白头盔，并且轮到赵卫红出勤。 

    　　赵卫红便会公平公正的监督出现在自己面前，每一个身着军装的人。 

    　　不过赵卫红不知道的是。 

    　　其实按照正常的值班表，下午应该是他们班负责出外勤的 

    　　但方浩然特意跟严纪明打了声招呼，让他下午不要带着赵卫红出外勤。 

    　　好给今天上午的事，留出一点发酵和传播的时间，属于是非常典型的“先礼后兵。” 

    　　人，你们当中，已经有人见识过了。 

    　　事，方浩然也给所有连队，留了打听情况的时间。 

    　　要是还不当回事，那可就别怪方浩然率先“出动”赵卫红了！ 

    　　而严纪明本人，自然是乐不得的答应。 

    　　本来严纪明还有点担心，赵卫红会不会因此产生什么情绪。 

    　　毕竟除了他和赵卫红，齐宇等人还是要正常出勤的。 

    　　严纪明生怕因此打击到赵卫红“一视同仁”的积极性，最终成了一位“泯然众人矣”的纠察，看碟下菜。 

    　　赵卫红现在的模样，像极了严纪明印象中三军纠察的模样，更是严纪明曾经想要成为的模样！ 

    　　一视同仁，秉公纠察！ 

    　　只为维护规章制度的庄严与神圣！ 

    　　但看到赵卫红此刻，干劲十足的模样。 

    　　严纪明心中的顾虑，瞬间烟消云散！ 

    　　年轻真好。 

    　　默默地在心里感叹一声，严纪明吩咐齐宇等人，正常出勤。 

    　　便笑眯眯的对着赵卫红开口道。 

    　　“走，卫红。” 

    　　“班长带你去单独训练！” 

    　　“是！” 

    　　可当严纪明带着赵卫红走到训练场地，宣布继续训练队列后。 

    　　赵卫红原本兴致勃勃的小脸，瞬间就垮下来了 

    　　咋又是队列啊？ 

    　　与此同时。 

    　　方浩然正站在常定方面前，恭恭敬敬的汇报了一遍上午的事情经过。 

    　　“团长，就是这么回事。” 

    　　而在常定方身旁，还坐着347团的政委，几位副职主官，以及白平江之类的部门负责人。 

    　　可以说，347团的领导班子，几乎都到齐了。 

    　　作为347团的主官，团里这点风吹草动，肯定是瞒不过常定方这位团长的。 

    　　而他叫这么多人过来，也没别的意思。 

    　　就是要旗帜鲜明的给赵卫红站台！ 

    　　动静大？有些人接受不了？ 

    　　这就对了！ 

    　　动静不大，常定方给赵卫红扔去当纠察干什么？ 

    　　尤其是在听到了四连有关于“人情世故”的说辞后，常定方差点没当场发火！ 

    　　人情世故？ 

    　　部队里，不是没有人情世故。 

    　　但谁也别想把地方上那些乌烟瘴气的“人情世故”，带入到部队里面！ 

    　　部队，是庄严神圣的地方，是备战打仗的地方！ 

    　　纵使有人情，那也是规章制度之外，才是人情！ 

    　　并且还是“制度”在前，“规矩”在后！ 

    　　谁要想把“人情”摆到“制度”之前，别说赵卫红不答应。 

    　　就是常定方，甚至是周克虎，也不会答应！ 

    　　尤其是在347团，即将面临改制的这个节骨眼上！ 

    　　浩浩荡荡的改制在即。 

    　　光是常定方目前得知要被裁减掉的集团jun，便已经有两个了！ 

    　　最终的数量可能还不止！ 

    　　而这些集团jun中的精兵强将，当然不可能直接脱了军装回家，而是要分散汇流到其他部队。 

    　　347团虽不在裁减的名单中，但却是接到了裁减三分之一人员，准备接收其他兄弟部队人员的整编命令！ 

    　　军令如山，无可挽回。 

    　　可347团作为闻名全军的王牌团，各个连队都可谓是荣誉等身，功勋卓著！ 

    　　谁走谁留，就成为了令常定方这位团长，迟迟难以决断的难题！ 

    　　正当常定方愈发头疼之际。 

    　　赵跃进这位347团出了名的“硬骨头”，把自己的侄子，送到了部队。 

    　　而赵卫红，活脱脱就是赵跃进的翻版不，应该说是赵跃进的加强版！ 

    　　骨头比赵跃进还要硬！ 

    　　一下子便帮了常定方大忙！ 

    　　说白了，赵卫红，其实就是常定方给所有连队，抛出的一道考题！ 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　今天有点卡文，这一章写的比较久，兄弟们见谅。 

    　　晚点还有两更，第二更会在十二点之前更新，第三更估计要熬熬夜了，不过肯定会有！ 

    　　(本章完)

    146.第145章 班子会议，赵卫红“杀疯了”的

    　　第145章 班子会议，赵卫红“杀疯了”的序幕！【求订！求月票！】 

    　　之前常定方就已经对周克虎表示过了，让他来决定裁撤名单，怕是永远也做不完。 

    　　但，这个任务，最终还是落到了常定方肩头。 

    　　手心手背都是肉，并且每个连队获得的荣誉，拎出来能挂满一整面墙！ 

    　　既然都是王牌连队 

    　　那就尝试在严格遵守规章制度的赵卫红手下，“撑过”这一年，用每支连队经受考验时的作风，来决定自己的去留！ 

    　　反之，如果有人，甚至是连队，觉得赵卫红这种严格依照规章制度的工作风格有问题，甚至是因此对赵卫红产生意见。 

    　　又或者是想要“耍资历，摆资格”， 

    　　那就别怪常定方这位团长心狠！ 

    　　并且连这点觉悟都没有的话，也没有责怪常定方这位团长的资格！ 

    　　想“耍资历，摆资格？” 

    　　去跟那些连编制都没了的兄弟部队说去！ 

    　　念及于此，常定方清了清嗓，准备将自己的“精神”，传达给347团的班子成员。 

    　　而他的语气，听起来非常轻松，丝毫没有流露出此刻心中的决绝！ 

    　　“这臭小子，都把主意打到我头上了啊？” 

    　　“看来回去，我得让通讯员多加小心了。” 

    　　“不然我的被子要是被掀了，我这张老脸可就挂不住咯！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　闻言，白平江等人顿时和常定方一起笑了起来。 

    　　可他们心里面，却是暗暗有些吃惊！ 

    　　常定方这句话，听起来似乎没什么深意。 

    　　可他那一句“臭小子”的称呼，以及话里话外的意思。 

    　　在尽显他对赵卫红亲昵之意的同时，更是旗帜鲜明的表示了自己的立场！ 

    　　他这位347团的团长，对上赵卫红都得“多加小心。” 

    　　至于团里的其他人，还用说吗？ 

    　　又有什么资格和赵卫红摆谱？ 

    　　念及于此，几位班子成员互相交换了一下眼神，纷纷准备回去之后，也让自己的通讯员多加小心. 

    　　好歹也算是团里的首长，真要发生这种事，他们脸上也挂不住啊！ 

    　　待到常定方脸上的笑容消失后，会议室里，也瞬间安静了下来。 

    　　“方股长。” 

    　　“到！” 

    　　方浩然没想到，居然还有自己的事，回话的反应稍稍慢了半拍，但常定方并没有计较。 

    　　“都说警卫连，是机关和基层共管。” 

    　　“但我看警卫连的主官，就算有劲也使不上。” 

    　　“毕竟，他们连里的战士，平时都在忙活你们军务口的事情。” 

    　　“你这位军务股的股长，不能用得着人朝前，用不着人朝后，光想着自己那一摊子。” 

    　　“这警卫连的日常作风，该抓起来还是要抓起来的。” 

    　　“不能老是让基层的同志，对警卫连的作风抱有意见嘛！” 

    　　如果说常定方前面那些话，是在暗示方浩然，回去之后要整顿一下警卫连的作风。 

    　　而他这最后一句话，几乎可以说是明示了！ 

    　　基层的同志是谁？ 

    　　不就是四连长么！ 

    　　闻言，方浩然瞬间便渗出了一头冷汗！ 

    　　“是！” 

    　　“哦！对了。” 

    　　常定方彷佛是突然想起了什么，又对着方浩然补充了一句。 

    　　“光抓作风还不够，警卫连不能光想着从别人身上找问题。” 

    　　“也得有一点‘刀刃向内’的魄力，不能搞特殊。” 

    　　“回去之后，针对警卫连的作风问题，可以展开‘自查自纠’活动。” 

    　　“作风过硬的同志，警卫连内部不是没有。” 

    　　“完全可以把这部分同志动员起来，开展‘自查自纠’，带动整个警卫连的作风建设嘛！” 

    　　又是一句干脆了当的“明示。” 

    　　听过方浩然的讲述后，对于警卫连现在作风最好的同志是谁，在座所有人都是心知肚明。 

    　　当然是“一视同仁，以身作则”的赵卫红同志啦！ 

    　　而常定方这番话的意思，就是要让警卫连，也成为赵卫红的监察对象！ 

    　　省得有人再和四连长似的，拿警卫连内部的作风问题，出来说闲话！ 

    　　看得出来，常定方真是铁了心的，要为赵卫红“保驾护航。” 

    　　也是铁了心的，要让赵卫红这柄“神剑”，能够在347团发挥出最大的效用！ 

    　　只不过如此一来，警卫连里，比如齐宇之流的日子，怕是要不好过了！ 

    　　说罢，常定方便用锐利的目光在会议室内不断巡视，同时十分平静的询问道。 

    　　“其他同志呢。” 

    　　“对于警卫连的作风建设，有没有什么想法？” 

    　　“警卫连毕竟是团部直属连队，在外就相当于团部的脸面！” 

    　　“大家畅所欲言，有什么想法都可以说出来！” 

    　　“.” 

    　　话音落下。 

    　　会议室里却是迟迟没人开口，气氛格外的沉闷。 

    　　不是白平江他们，不支持常定方的提议。 

    　　主要是他们实在想不到什么能说的 

    　　一个赵卫红，就已经堪称是警卫连的“噩梦”了 

    　　要是他们再整点幺蛾子出来，那不是把人往死路上逼么！ 

    　　不过白平江思虑片刻后，却是突然开口道。 

    　　“团长。” 

    　　在等到常定方肯定的眼神后，白平江便十分认真的开口道。 

    　　“我提议，自查自纠活动，不涉及警卫连四排。” 

    　　话音落下，会议室里顿时响起了一片附议之声。 

    　　“同意。” 

    　　“附议，确实应该这样。” 

    　　甚至就连常定方本人，也是微微的点了点头，似乎对于白平江的提议，很是认可。 

    　　常定方并不是“出尔反尔”，这么快就忘了要给赵卫红“站台”的事。 

    　　而是警卫连四排作为驻地之中，非常重要的垃圾清运排，平时的工作实在是太辛苦了！ 

    　　不光要运垃圾，平时团里有什么体力活，也是可着他们使唤。 

    　　经常会大冬天的忙到一身汗，甚至连衣都不想穿！ 

    　　当真是比训练还辛苦！ 

    　　累成这个样子，就别指望四排平时能早起迭被，起床号不响那是不可能睁眼的。 

    　　而他们的内务水平，自然也很难好到哪去。 

    　　要是让赵卫红也给四排来上个“自查自纠”，估计要不了几天，四排就得组着团的上卫生队，找军医报道！ 

    　　这一点，在场的众人都清楚。 

    　　所以他们才会赞同白平江的提议。 

    　　至于警卫连的其他人. 

    　　确实特么应该好好管管了！ 

    　　“好，关于这件事的讨论，就到这里。” 

    　　“下面聊聊咱们机关内部的问题。” 

    　　一锤定音的决定了警卫连未来“闻者伤心，见者落泪”的悲惨命运。 

    　　常定方这才掀起了这场会议的重头戏！ 

    　　“最近，我从一位机关的新同志那里，了解到了一句话。” 

    　　“以身作则！” 

    　　“同志们，振聋发聩啊！” 

    　　“一个新同志，都能有这样的觉悟！” 

    　　“现在是什么局势，大家也都清楚。” 

    　　“可以说每一分，每一秒，咱们团都在经受着考验！” 

    　　“都说咱们机关，就是基层的一把尺。” 

    　　“那咱们这把尺，是不是也应该以身作则，做出点表率作用？” 

    　　说罢，常定方微微提高了嗓门，以不容辩驳的语气，大声宣布道！ 

    　　“我提议！” 

    　　“在警卫连的‘自查自纠’活动，取得阶段性成果后。” 

    　　“由警卫连在这一活动中涌现出的先进同志，对整个团部机关，开展‘自查自纠’活动！” 

    　　“下面进行举手表决！” 

    　　话音落下，常定方便高高举起了右手！ 

    　　顷刻间，几乎所有347团的班子成员，便都高高的举起了右手。 

    　　只有政治处主任一个人，微微将左手举过了头顶。 

    　　不过他并不是在表示反对，而是在支持常定方提议的同时，保留自己的意见。 

    　　毕竟这种涉及到机关干部的“大动作”，以往都是由政治处来负责的。 

    　　结果常定方冷不丁让警卫连的“先进同志”，来进行“自查自纠。” 

    　　他作为主管干部工作的政治处长，肯定得拿个态度出来，但这不意味着他会反对常定方的提议。 

    　　至此，常定方的提议，受到了与会人员的全票通过！ 

    　　而这，也意味着赵卫红即将让警卫连，乃至于机关从上到下，真切的感受到什么叫四连长口中的“活爹！” 

    　　见此情景，常定方的脸上终于有了笑容，在放下手的同时，轻描淡写的开口道。 

    　　“散会。” 

    　　赵卫红还不知道，团部刚刚结束了一场与他有关，并且足以让整个机关“大地震”的班子会议！ 

    　　此时的他，刚刚结束完一个小时的队列训练，并且为训练的内容还是队列，而感到有些闷闷不乐。 

    　　“班长.” 

    　　犹豫片刻后，赵卫红试探性的对着严纪明询问了一句。 

    　　“你感觉我现在的队列水准，算是怎么样？” 

    　　闻言，严纪明没想太多，立马不假思索的回答道。 

    　　“非常好！” 

    　　“说句实在话，你这个队列水准，哪怕是放在天天站岗执勤的武警当中，也是最优秀的那种！” 

    　　一听这话，赵卫红就宛若闻到了血腥味的鲨鱼，立马就十分激动的问道。 

    　　“那班长！” 

    　　“以后要是只有你单独带着我训练的时候，咱能不能练点其他科目？” 

    　　“比如其他连队今天练的，往地上扎猛子那个！” 

    　　“好像是倒功？” 

    　　“对！班长，这科目我没接触过，咱练练这个行不？” 

    　　严纪明：“.” 

    　　一听这话，严纪明忽然感觉自己给自己挖了一个大坑. 

    　　你没接触过？ 

    　　我特么也没接触过啊！ 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　晚点还有一更，但是估计要熬熬夜了，明天要上班的兄弟可以睡醒了再看，肯定会有！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    147.第146章 连长，我肯定会去找你的！【求

    　　第146章 连长，我肯定会去找你的！【求订！求月票！】 

    　　倒功。 

    　　这门让无数老兵痛哭流涕，甚至退伍之后，回想起来都会胆战心惊的训练内容。 

    　　严格来说，其实并不是一门独立的科目。 

    　　而是军体拳，乃至于捕俘科目的基础。 

    　　与之并列的，还有“臂功”和“腿功”，合称为“三功。” 

    　　但后两者远没有倒功那么出名，甚至一些没当过兵的人，总会觉得倒功是一项独立的训练科目。 

    　　究其原因，还是因为倒功练起来，确实很有观赏性。 

    　　口令一下，当事人大喝一声，便会“啪啪”的往地上拍，并且落地姿势还非常帅气，常常会引来一片叫好之声，很难不让人印象深刻。 

    　　但为了这份两三秒钟的帅气，所要付出的煎熬与折磨，同样让人印象深刻。 

    　　四肢和脖颈处的酸痛，就不多说了。 

    　　毕竟相较于倒功训练过程中随时都有可能受伤，甚至是丧命的危险性。 

    　　这点疼痛，实在是不值一提。 

    　　几乎年年都有新兵蛋子练后倒的时候，不信邪。 

    　　想要练一下铁头功，顺便用自己的后脑后，去检测一下训练场地面的施工质量. 

    　　结果显而易见。 

    　　是以，严纪明这位当了八年兵的陆军老班长，却没有接触过倒功，也就非常合理了。 

    　　他一个当纠察的又不需要捕俘和格斗，那是同为直属连队的侦察连的活。 

    　　作为半训单位，除了四百米障碍这种逢考必有的基础科目，纠察根本不会训练这些玩意！ 

    　　其他连队训练这个，是因为改制的缘故，导致今年夏训和野外驻训的时间提前了，压缩了一部分训练时间。 

    　　而野外驻训作为年度训练计划当中的“重头戏”，期间不光会展开兵种配合，专业协同，实弹演训等专业化军事科目。 

    　　基础科目的训练自然也是少不了的，比如搏击，甚至是进行搏击对抗！ 

    　　不抓紧在开春前把新兵们的底子打好，到时候这些科目根本没法展开。 

    　　而严纪明看着赵卫红满是期待的小眼神，实在是不好意思说这玩意，他也不会 

    　　都特么没练过，怎么会啊？ 

    　　“咳，卫红。” 

    　　“倒功的事，咱们以后再说！” 

    　　“咱们先训练体能！” 

    　　“是” 

    　　闻言，赵卫红虽然答应的非常痛快，但他的语气听起来却是有些低落，失望之情，溢于言表。 

    　　唉！ 

    　　见此情景，严纪明默默的在心中叹了口气，但还是装作没看见似的，带着赵卫红往回走，准备去换衣服。 

    　　赵卫红是个受人稀罕的好兵，这点毫无疑问。 

    　　和赵卫红相处的时间愈久，便愈会被赵卫红淳朴的本质所吸引，严纪明自然也不能例外。 

    　　作为赵卫红下连之后的班长，严纪明是发自内心的想要将赵卫红带好，不管是纠察的本职工作，还是别的方面。 

    　　但是吧. 

    　　赵卫红这个兵，有点过于上进了 

    　　有些东西，不是严纪明不想教，而是严纪明实在是有心无力啊！ 

    　　本来方浩然都已经安排好了，开春之后就会有人带着赵卫红，进行军事科目的训练。 

    　　严纪明这才敢打包票，说一定能把赵卫红带好。 

    　　但很明显。 

    　　以赵卫红现在“求练若渴”的劲头，严纪明根本撑不到开春！ 

    　　看着赵卫红因为没能训练倒功，而闷闷不乐的模样。 

    　　严纪明心里，竟是生出了一股“这个兵实在是有点难带”的无力感. 

    　　算了 

    　　这样的兵，果然不是我一个纠察班长，就能应付的了的. 

    　　默默的在心里叹了口气，严纪明打定主意，今晚就去找方浩然谈谈！ 

    　　赵卫红的军事训练安排，能提前就提前吧 

    　　要是再这样下去，严纪明迟早会带着赵卫红，出现“练无可练”的情况。 

    　　那不是浪费赵卫红的时间么？ 

    　　总不能天天带着赵卫红出勤吧？ 

    　　要是这样的话，且不说团里的各个连队，能不能受了。 

    　　团里也没那么多人给赵卫红纠啊！ 

    　　绝大部分时间还是往那一站，跟训练军姿也没什么区别。 

    　　幸好，严纪明这些年为了应付考核，体能训练啥的一直没落下。 

    　　至少带着赵卫红训练，还是没什么问题的。 

    　　可带着换上一身作训服的赵卫红，来到训练场地之后。 

    　　严纪明当场就傻眼了！ 

    　　看着手握钢枪，头顶钢盔，背着背囊，腰间还系着水壶挎包的一众基层连队. 

    　　严纪明已经连骂娘的心思都没有了，心中只剩下了深深的无力感 

    　　不是，你们有病吧？ 

    　　下连第二天，这就开始练上武装五公里了？ 

    　　往年也没见你们这么勤快啊？ 

    　　其实这就是严纪明想的浅了。 

    　　既然倒功的训练计划，都提前了。 

    　　那其他科目的训练内容，自然也得提前，同样是为了几个月之后的野外驻训做准备。 

    　　不过严纪明在意的，其实不是这个。 

    　　而是你们特么别当着这个小祖宗的面练啊？ 

    　　严纪明根本不需要回头，都能感受到赵卫红正直勾勾的盯着自己，并且目光极其幽怨！ 

    　　这特么叫什么事啊！ 

    　　霎时间，严纪明不光愣在了原地，并且还不敢回头！ 

    　　他怕他一回头，赵卫红便会无比兴奋的询问他，能不能跟这群基层连队似的训练。 

    　　严纪明上哪给他整这身装备去啊？ 

    　　背囊啥的倒还好说。 

    　　钢盔的话纠察有白头盔，勉强也能凑合着用. 

    　　但最关键的是，人家基层连队下连的第一天，便又举行了授枪仪式，所以才能穿着这么一身训练。 

    　　至于新兵连时发下去的八一杠， 

    　　可纠察也不配枪啊？ 

    　　总不能让严纪明腆着一张脸，跑到人家基层连队来上一句“同志，枪借我使使，体能训练结束了就还你.” 

    　　人家还不得给严纪明当场打出去？ 

    　　正当严纪明进也不是，退也不是，左右为难之际。 

    　　不远处传来的一道声音，为他解了围。 

    　　“卫红！” 

    　　出声之人，不是旁人。 

    　　正是整个新兵连，都在单独带着赵卫红训练的魏刚！ 

    　　“连长!” 

    　　见到魏刚出现，赵卫红表现的非常惊喜！ 

    　　尤其是在看到魏刚的手里还提着一整套武装五公里的装备后，赵卫红顿时更惊喜了！ 

    　　“别愣着，过来搭把手。” 

    　　“这些玩意，平时穿着没啥感觉，冷不丁一拎还挺沉！” 

    　　一听这话，赵卫红和严纪明打了声招呼，便立马上前，乐呵呵的从魏刚手里接过了装备。 

    　　并且其中还有一把赵卫红心心念念的八一杠！ 

    　　看着赵卫红和魏刚，“其乐融融”的模样。 

    　　严纪明心中，突然泛起了一股酸溜溜的感觉，愈演愈烈 

    　　不过魏刚却是看都不看他一眼，摆明了就是奔着赵卫红来的。 

    　　“连长，这是？” 

    　　尽管已经将装备拿在了手里，但赵卫红仍是有些不敢确定。 

    　　“这些玩意.” 

    　　说着，魏刚指了指背囊和水壶挎包之类的物件。 

    　　“都是你班长的！” 

    　　“而这个，是你自己的！” 

    　　魏刚此时手里拿着的，正是一把崭新的八一杠，并且赵卫红看着非常熟悉！ 

    　　“本来团长说明天拿给你就行。” 

    　　“但我寻思着，你小子要是没这身装备，光看着别人跑，那你心里肯定不好受！” 

    　　“所以我就抓紧跑了一趟，瞧瞧，眼熟不？” 

    　　赵卫红赶忙接过来一看，枪身上“072054”的枪号依旧清晰，正是赵卫红在新兵连里的配枪！ 

    　　不得不说，魏刚实在是有心了！ 

    　　不光给赵卫红提前一天送来了配枪，还从茫茫多的八一杠当中，找到了属于赵卫红的那一把！ 

    　　这份心意，不可谓不可重！ 

    　　看着赵卫红目瞪口呆之中，感动的有些说不出话来的模样。 

    　　魏刚笑着揉了揉赵卫红的头发。 

    　　“行了，别愣着了。” 

    　　“赶紧训练吧，完事了我还得把这身装备，给你班长带回去呢。” 

    　　“至于这把枪，你带回去找那个姓方的，他知道该怎么弄！” 

    　　在提到方浩然的时候，魏刚的语气瞬间便变得凶神恶煞，似乎依旧对方浩然有着很深的怨念！ 

    　　“是！” 

    　　说罢，赵卫红便兴冲冲穿起了地上的装备，准备来上一场紧张刺激的武装五公里！ 

    　　趁着赵卫红调整装备的功夫，魏刚这才对一旁酸溜溜的严纪明点了点头，算是打过了招呼。 

    　　“严班长。” 

    　　“.到！” 

    　　尽管魏刚并不是严纪明的连长，但严纪明还是下意识的答了声道。 

    　　不知为何，这声“到”刚一出口，严纪明便后悔了，总感觉自己和赵卫红之间的距离，又远了许多 

    　　“一会的五公里，我陪着卫红跑一跑。” 

    　　“没问题吧？” 

    　　魏刚的话，听起来像是在和严纪明商量。 

    　　但他的语气中，却是充斥着一股浓浓的威胁之意！ 

    　　吓得严纪明立马打了个寒颤，忙点头道。 

    　　“是！” 

    　　目送着赵卫红和魏刚的身影，在跑道上渐行渐远。 

    　　严纪明在原地站了半天，这才开始了奔跑。 

    　　而他那孤零零的身影，在落日余晖的照耀下的，显得格外凄凉. 

    　　不多时，气喘吁吁的赵卫红跟着魏刚，直接跑到钢七连的队列前。 

    　　赵卫红看到了张彪等熟悉的面孔，立马非常热情的跟他们打了声招呼。 

    　　可张彪他们却是只敢和赵卫红招了招手，连话都没说上一句，便在他们班长的呵斥下，跑去一旁做体能训练了。 

    　　见状，赵卫红微微有些诧异，而一旁的史继东却是走了上来，一脸关切的询问着赵卫红在警卫连里，过得怎么样。 

    　　和史继东寒暄了几句，赵卫红便卸下装备，挎着八一杠准备回去继续训练。 

    　　“卫红，赶紧回去吧！” 

    　　“有空了记得来连里找我啊！” 

    　　闻言，赵卫红停下脚步，回身对着魏刚用力的挥了挥手。 

    　　“放心吧，连长！” 

    　　“我肯定会会去看你的！” 

    　　今日份第三更送上！ 

    　　到了这个点终于写完了，东流先去睡了，有错别字可以在评论区指出来，东流睡醒了就改！ 

    　　(本章完)

    148.第147章 这兵还特么怎么带啊？【求订！

    　　第147章 这兵还特么怎么带啊？【求订！求月票！】 

    　　“好！连长等着你！” 

    　　闻言，赵卫红用力点了点头，驱散了头顶上升腾的热气。 

    　　武装五公里这科目，赵卫红还是第一次跑，一趟跑下来当真是神清气爽，提神醒脑。 

    　　不光出了一身的汗，并且从头到脚都觉得通透，比跑十公里还带劲！ 

    　　相较于新兵连中的轻装三公里，武装五公里不仅仅是里程变多了，所需携带的装备重量也增加了。 

    　　八一杠.水壶挎包钢盔背囊 

    　　甚至还得往弹挂里，塞上一个训练用的木柄手榴弹，妥妥的全副武装。 

    　　赵卫红估算了一下，这一身装备起码有四十斤。 

    　　如果再把单兵补给，40火这些乱七八糟的玩意算上，战时着装的负重要奔着五十斤去了。 

    　　想到这，赵卫红不由得很是感慨。 

    　　怪不得部队总是把体能素质，放在第一位。 

    　　这要是没两把子力气，背着五十斤的负重走两步就得气喘吁吁，更甭提作战了。 

    　　并且这门科目为什么是五公里，而不是四公里或者是六公里，也是有讲究的。 

    　　赵卫红刚刚训练时听魏刚给他科普，五公里，就是步兵能够以“强行军”的速度，全速前进直至抵达目标地点后，依旧能够保持作战体力的最大距离。 

    　　而赵卫红作为机械化步兵，在战场上需要靠着他脱离步战车，进行徒步奔袭，作战突破的距离，也正好是五公里，刚好卡在反装甲反步兵火力的极限射击距离上。 

    　　五公里过后，要么是步战车跟上来，载着赵卫红跟随装甲部队，继续推进。 

    　　要么是后续部队增援上来，让刚刚完成突破任务的赵卫红从主攻的位置上撤下来，稍作休息。 

    　　这就是非常经典的“波浪式冲击”战法。 

    　　而在赵卫红这个“小波浪”的后方，还会有以营，甚至是以团为单位构成的“大波浪。” 

    　　波浪之间交替掩护，轮番休整，确保进攻矛头始终锐不可当。 

    　　而不是像军事“神剧”之中所展示的那样，搞个什么“一字长蛇阵”，不管不顾的往前冲。 

    　　结果好不容易在敌人的防线上，撕开一道口子，后续都特么没人能跟上来。 

    　　真实的陆军地面作战永远是先突破，然后以打下来的“口子”作为支点，横向清扫敌人，巩固战线，确保“突”进去的部队不会被左右两翼的部队，横向包围。 

    　　之后才是继续突破，循环往复，直至战役结束。 

    　　在下连之前，魏刚也好，史继东也罢。 

    　　从来都没有和赵卫红提起过这种有关于作战的军事问题。 

    　　直到现在，魏刚才为赵卫红掀开了这神秘而又迷人的“冰山一角。” 

    　　可能是出于炎国男儿骨子里，对于军事和打仗的热爱。 

    　　也有可能是因为赵卫红在这上面，确实很有天赋。 

    　　赵卫红没费多少力气，就理解了魏刚所说的内容，并且迫不及待的想要了解更多，更多！ 

    　　但在赵卫红继续询问时，把赵卫红“兴头”勾起来的魏刚，却是遮遮掩掩，故作神秘。 

    　　说什么“你以后慢慢就都会知道的”，“现在正训练呢，等你来连里了连长给你慢慢讲”，等等 

    　　也正是因此，赵卫红才会表示有空了一定要去七连，找魏刚聊聊，好多增长一些这方面的见识。 

    　　又是一阵冷风吹来，赵卫红情不自禁的打了个哆嗦，想要赶紧开始体能训练，御御寒。 

    　　也正是这时候，赵卫红才想起来自己现在，还有一位班长. 

    　　“班长，班长？” 

    　　赵卫红一连唤了好几声，怔怔出神的严纪明这才回过来头来，语气幽怨. 

    　　“咋的了” 

    　　“.” 

    　　闻言，赵卫红挠了挠头，心说班长这是咋的了？ 

    　　连体能训练都忘了吗？ 

    　　“班长，咱是不是应该练体能了？” 

    　　“哦！对！” 

    　　“走走走，班长带着你去练体能！” 

    　　一听这话，失魂落魄的严纪明这才回过神来，忙不迭的点了点头，似乎又有了干劲。 

    　　在严纪明看来，自己为数不多，能在赵卫红这彰显自己“班长”身份的科目了！ 

    　　人活一口气，佛争一炷香！ 

    　　武装五公里，因为装备在赵卫红这失去的“脸面！” 

    　　严纪明誓要在力量训练上找回来！ 

    　　但等到体能训练开始后，严纪明便立马悲哀而又绝望的发现！ 

    　　他吗的. 

    　　这力量训练也带不了啊？ 

    　　准确的说，是赵卫红根本不用他带！ 

    　　严纪明本来还想在赵卫红面前“露一手”，让赵卫红看看，基层老兵俯卧撑一做就是几百个起步的强悍素质！ 

    　　结果差点把自己的底裤露出来！ 

    　　严纪明好不容易做完了五百个俯卧撑，正打算起立，接受一下赵卫红非常崇拜的目光时。 

    　　人家赵卫红压根就没看他啊！ 

    　　整整两个小时的力量训练。 

    　　赵卫红往地上一趴，俯卧撑一做就是俩点！ 

    　　就特么没起来过！ 

    　　哪怕做不动了都在地上硬撑着，稍微缓一缓便又“呼哧呼哧”的练上了！ 

    　　直到体能训练结束，赵卫红才“刷”的一下从地上蹦起来，兴致勃勃的问严纪明是不是要开饭了 

    　　严纪明：“.” 

    　　这兵还特么怎么带啊？ 

    　　“股长，你给卫红能不能再找一个带着搞训练的班长？” 

    　　“不然我真是没法带他了！” 

    　　晚饭后，严纪明拎着赵卫红的八一杠，直接杀到军务股，对着方浩然一脸悲愤的如是“控诉”道！ 

    　　“.怎么了这是？” 

    　　“卫红顶撞你了？” 

    　　“那不会，卫红不是这样的人！” 

    　　“主要吧，是他.” 

    　　严纪明支吾了好半天，憋的满脸通红，这才蹦出来一句。 

    　　“实在是太上进了！” 

    　　“别人练倒功，他也想练。” 

    　　“下午基层跑武装五公里，他特么也要跑！” 

    　　“股长，你是知道我的，这辈子就没离开过警卫连！” 

    　　“倒功这玩意我也不会啊？” 

    　　“我怎么带着他练啊？” 

    　　“还有那个武装五公里！” 

    　　“要不是七连长送了一套装备过来，我看他那饿狼似的眼神，就像是要从别人手里抢套装备过来训练！” 

    　　看着已经抓狂的严纪明，方浩然脸上的表情却是非常淡定，似乎一点也没当回事。 

    　　“严班长，你不要老是强调这些客观因素嘛。” 

    　　“甭管咋样，今天的训练不是正常结束了么？” 

    　　“再说了，当初你不是给我打包票，说一定能带好卫红么？” 

    　　“一个新兵而已！” 

    　　“你这就打退堂鼓了？” 

    　　严纪明：“.” 

    　　沉默许久后，严纪明突然抬手，指着自己肩膀上的军衔，对着方浩然语气颇为怪异的询问道。 

    　　“股长，您老人家能不能告诉告诉我。” 

    　　“卫红他除了肩膀上的一拐军衔，浑身上下还有什么地方像是个新兵的？” 

    　　此言一出，方浩然当场就沉默了 

    　　因为他也被问住了！ 

    　　“貌似.确实不怎么像？” 

    　　闻言，严纪明实在是忍不住了，立马朝着方浩然狠狠的翻了一个白眼！ 

    　　你特么才发现啊？ 

    　　原本方浩然觉得，开春之后让赵卫红进行军事科目的安排，非常合理。 

    　　不光有足够的时间，让赵卫红在团里树立起自己的“威名”，还能把这段冬天的尾巴熬过去，避免赵卫红因为高强度的军事训练，而出现训练伤。 

    　　但可能是在东北待的时间久了，方浩然忘了一件事 

    　　他潜意识里的“开春”，那得奔着五月份去了！ 

    　　没办法，东北的春天就是这么不明显。 

    　　别的地方是“倒春寒。” 

    　　在东北，没有春天只有寒！ 

    　　基本上脱了衣，要不了几周就该换上半截袖了！ 

    　　这才两天的功夫。 

    　　赵卫红不光把四连折腾的是怨气冲天，还把严纪明快给逼疯了！ 

    　　这要是再按照方浩然的“原计划”行事，严纪明估计当场就得撂挑子！ 

    　　念及于此，方浩然思虑片刻后，这才用安抚的语气，对着严纪明开口道。 

    　　“这样吧。” 

    　　“你不是觉得，带着卫红没事做吗？” 

    　　“趁着这段时间，你领他熟悉熟悉四百米障碍。” 

    　　说到这，方浩然又换上非常严肃的口吻，强调道。 

    　　“但是只能熟悉，不能让他跑全程！” 

    　　“上面覆着的冰还没化开呢，团长对他什么态度，你也清楚。” 

    　　“出了问题，别说你兜不住，我也兜不住！” 

    　　“.股长，那要是卫红死活想要跑一趟全程呢？” 

    　　“咋办？” 

    　　“拦着啊！你这个班长这点本事都没有吗？” 

    　　怒气冲冲的瞪了严纪明一眼，方浩然又继续交代道。 

    　　“出勤什么的，不用客气了，今晚你就带着卫红出出外勤。” 

    　　“完了警卫连里还有点动作，具体等晚点名的时候，你就知道了。” 

    　　“至于倒功的事” 

    　　“这样！你领着卫红，每周五去一趟侦察连！” 

    　　“侦察连不是每周五都练捕缚么，让卫红过去！” 

    　　“练倒功干什么玩意？这东西又不考核！” 

    　　“要练就让他一次到位，直接开始练搏击！” 

    　　一听这话，严纪明顿时大惊失色，脑海中情不自禁的回想起了侦察连每周周五之后，几乎全员鼻青脸肿的模样. 

    　　“股长，不至于吧？” 

    　　“侦察连那地轻易可去不得啊！” 

    　　“这不比训练四百米障碍还危险啊？” 

    　　闻言，方浩然白了严纪明一眼，没好气的反驳道。 

    　　“不是你来找我抱怨的么？” 

    　　“安排好了又说这个？” 

    　　见严纪明似乎还想说点什么，方浩然直接大手一挥，拍板道！ 

    　　“行了，就这么办！” 

    　　“你赶紧回去，领着卫红把衣服换了出外勤！” 

    　　“.是！” 

    　　注：本书所涉及的非涉密性军事内容，不敢说百分之百正确，但绝对不是胡编乱造，评论区附上本书军事内容的部分参考书籍。 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有两更，不过要凌晨发了，昨晚熬夜写了一章，睡到六点才起来！ 

    　　作息乱就乱了吧，保证更新才是最重要的！ 

    　　话不多说，继续求月票！ 

    　　(本章完)

    149.第148章 你看我今天纠不纠你就完事了！

    　　第148章 你看我今天纠不纠你就完事了！【求订！求月票！】 

    　　和方浩然商量完，赵卫红接下来一段时间的训练问题。 

    　　严纪明便心事重重的离开了军务股。 

    　　至于赵卫红的八一杠，依旧还在他手上。 

    　　方浩然交代了，让严纪明把这把纠察排只此一把的八一杠，放到警卫连的枪械库里。 

    　　纠察排虽然不配枪，但是警卫连的一排，也就是卫兵排，还肩负着守卫营区弹药库等重要设施的任务，自然是要配枪的。 

    　　而警卫连内部，自然也存在保管武器的军械库，只不过其他排跟军械库平时扯不上关系罢了。 

    　　不过由于赵卫红的缘故，这一现状终于被打破了。 

    　　并且严纪明估摸着，赵卫红现在应该不仅仅是347团，唯一配枪的纠察。 

    　　还有可能是116师，乃至于整个39jun，唯一配枪的纠察！ 

    　　随便找了个角落里闲置着的枪架，将赵卫红的八一杠放好。 

    　　严纪明便直接掉头，朝着宿舍的方向走去。 

    　　至于会不会有人把赵卫红的八一杠拿走，严纪明根本不担心。 

    　　团里的枪都是有编号的，赵卫红的枪要是没了，那军械库里肯定还得剩下一把，随随便便就能找回来。 

    　　并且也不存在一个人拿两把枪的情况。 

    　　谁敢这么干，估计没等走出军械库的大门，军械员，乃至于班长和主官的大飞脚，就已经招呼过来了。 

    　　“卫红，换常服！” 

    　　“班长领着你去出个外勤！” 

    　　纠察的执勤内容有很多。 

    　　像是早上的内务卫生检查，严格来说根本不算是出勤，只是每天的例行检查罢了。 

    　　严纪明口中的出勤，指的是在营区里，甚至是营区外到处溜达，对违反条令或是规章制度的行为，进行阻止和教育。 

    　　并且晚饭后的这段时间，才是纠察一天当中，真正容易出“业绩”的时候! 

    　　因为只要不开展夜训的话，晚饭过后基本上就没什么事了，基本上除了新兵，都可以随意支配这段时间。 

    　　其他时间，基层连队都在训练，想犯纠察手里都是一件难事。 

    　　“是！” 

    　　“多穿点，咱俩得在外面待上一个半点，别冻着。” 

    　　“是！” 

    　　等到赵卫红换好装备后，严纪明没有废话，拿上登记本便领着赵卫红直奔室外而去！ 

    　　赵卫红本以为，严纪明会会带着他在营区里到处巡逻，看见违反规章制度的人，便冲上去狠狠纠他！ 

    　　但离开团部大楼后，严纪明的目标非常明确，一路朝着驻地的东北角走，最终竟是在东北处的围墙下，直接蹲下来了 

    　　见此情景，赵卫红顿时挠了挠头，总感觉这出勤的场景，跟他想象之中的差距有点大 

    　　怪不得严纪明刻意叮嘱了一句，让他多穿衣服呢。 

    　　要是在这蹲上一个半点，衣服穿的少了没准就当场冻成冰棍了！ 

    　　可能是看到了赵卫红疑惑的神情，严纪明还主动解释了一番。 

    　　“营区很大，想要翻出去，随便找个没人的地方，总能出去。” 

    　　“但回来时就不一样了，得找个不容易有人的地方，抓紧翻进来观察情况。” 

    　　“并且这边不挨着马路，平时也没什么人过来。” 

    　　“算是个非常合适的翻墙回来的地点。” 

    　　尽管严纪明已经将在这蹲守的理由，告诉赵卫红了。 

    　　但赵卫红心里，还是有点疑惑. 

    　　“班长，咱俩这样真的能蹲到人吗？” 

    　　闻言，严纪明没有说话，而是默默的点了上一根烟。 

    　　重重的吐出一口烟雾后，严纪明这才一脸沧桑的说道。 

    　　“我已经半个月没在这蹲到人了。” 

    　　“按照规律，今儿个应该能逮住一个。” 

    　　一听这话，赵卫红虎躯一震，心说这玩意原来还有规律的吗？ 

    　　“班长，我咋感觉，咱在这守着有点不靠谱呢” 

    　　然而赵卫红的话音未落，便听“噗通”一声，从围墙上直接跳下来了一道绿油油的身影！ 

    　　赵卫红：“.” 

    　　还真能蹲到人啊？ 

    　　正当初次“蹲点”的赵卫红，还在愣神的功夫。 

    　　经验老到的严纪明已经冲上前去，劈头便是一声爆喝！ 

    　　“干什么呢！” 

    　　“手里拿的是什么？” 

    　　“非外出时间不能向当地老乡买东西，不知道吗？” 

    　　“你这还是翻墙出去买的，你眼里还有没有营区的规章制度！” 

    　　说着，严纪明已经摊开了记录，很是威严的开口道。 

    　　“同志，由于你非休息日时间，私自外出购物，已经严重违反了营区生活制度第十七条和第三十三条，请配合我进行登记！” 

    　　“姓名！单位！” 

    　　此时的严纪明，彷佛成为了规章制度行走于世间的代言人，神情冷峻，正气凛然！ 

    　　见状，赵卫红心中顿生高山仰止之感，暗暗决定回去之后，一定要将严纪明提到的“营区生活制度”，全篇背诵下来。 

    　　好早日“依规依矩”的，对驻地当中的所有人，进行监督！ 

    　　但赵卫红是万万没想到啊！ 

    　　听罢严纪明这番足以令人腿肚子直哆嗦的“贯口。” 

    　　对面这个肩膀上扛着两道拐，手里还拿着一大袋烧烤的老兵，却是根本不怵，反而还很是蛮横的反问了一句！ 

    　　“纠我？” 

    　　“你知道我是谁吗？” 

    　　一听这话，赵卫红顿时皱起了眉头，脑海中只剩下了一个念头！ 

    　　无法无天！ 

    　　公然违反营区日常生活制度，被纠察抓了现行都不思悔改，居然还如此嚣张？ 

    　　看这架势似乎是要和严纪明“扯关系？” 

    　　念及于此，赵卫红立马调转视线，看向了严纪明。 

    　　赵卫红已经做好准备了。 

    　　如果对面这个二年兵，真有什么了不得的来头，导致严纪明想要放走他。 

    　　那赵卫红就会立马上前，把这个事管到底！ 

    　　严纪明不敢管的事，他赵卫红敢管！ 

    　　严纪明不敢纠的人，他赵卫红来纠！ 

    　　以身作则，一身同仁！ 

    　　这，就是赵卫红给自己定下的目标，更是赵卫红的觉悟！ 

    　　而严纪明闻言之后，明显愣了一下，先是将刚拿起来的圆珠笔放下，然后才平静的开口道。 

    　　“我不管你是谁。” 

    　　“你违反了制度，我们作为纠察就要管！” 

    　　“最后通知你一次，姓名，单位！” 

    　　“再不配合，你的通报记录里就会多上一条态度恶劣，不配合纠察执勤！” 

    　　“被关禁闭了，可别怪我没提醒你！” 

    　　严纪明已经把话的如此严重，并且把“关禁闭”都搬出来了。 

    　　但对面这个拎着一兜子烧烤的老兵，态度却依旧嚣张，吊儿郎当的模样让赵卫红真想给他来上两拳！ 

    　　“吓唬谁呢？” 

    　　“还关禁闭？你知道我是谁么？” 

    　　见对方又重复了一遍这句话，严纪明似乎是被激怒了，语气中已没了先前的平静。 

    　　“来来来，你把名字，单位告诉我！” 

    　　“跟我到警卫连走一趟！” 

    　　“你看我有没有本事关你禁闭！” 

    　　如果是在平时，对面这个老兵的态度如此嚣张，并且一再强调自己的身份。 

    　　严纪明心里，没准还真得嘀咕几句。 

    　　但现在，赵卫红就站在严纪明身后，并且这还是严纪明第一次带着赵卫红出勤！ 

    　　赵卫红怒掀四连七十多床被子的画面，此刻依旧回荡在严纪明的脑海中，久久不肯散去！ 

    　　赵卫红一个新兵，都这么有种。 

    　　严纪明这个做班长的，岂能不如自己手底下的兵？ 

    　　无论如何，严纪明今天就是要和对面老兵杠上了！ 

    　　管他是谁的关系！ 

    　　觉得自己第二年，快要退伍了，就可以无法无天了？ 

    　　严纪明还特么第八年了呢，谁怕谁？ 

    　　“这么说，你不认识我咯？” 

    　　不知怎么，对面老兵说这句话的语气，已没了先前的飞扬跋扈。 

    　　取而代之是不加任何掩饰，充满浓浓狡黠味道的惊喜。 

    　　闻言，严纪明愣了一愣，随即勃然色变，正要开口，但对面这个老兵的动作比他更快！ 

    　　“回见了您嘞！” 

    　　话还没说完，这人便“歘”的一下窜出去了十几米远，并且怀里依旧抱着装满烧烤的塑料袋！ 

    　　看得出来，他是真的喜欢吃烧烤。 

    　　跑的也是真的快！ 

    　　“吗的！老子就知道！” 

    　　严纪明顿时非常懊恼的一拍大腿，拔腿就追！ 

    　　“卫红！追！” 

    　　“别让这小王八蛋跑了！” 

    　　“他吗的，抓到他我非让他来机关刷上一周厕所不可！” 

    　　“我让全团都好好认识认识他是谁！” 

    　　闻言，由于事情发展的实在太快 

    　　一时间有些没反应过来的赵卫红，顿时回过神来，整个人瞬间便犹如迅捷的猎豹般，对着前方快要了没影了的老兵追赶而去，皮鞋踏在结实的水泥地上，“啪啪”直响！ 

    　　听着后方非常具有辨识度的跑步声。 

    　　这位出自侦察连的老兵适时加快了速度，脸上还露出了非常不屑的笑容。 

    　　两个穿皮鞋的，还想追上我这个穿作训鞋的？ 

    　　并且老子还是侦察连的，懂不懂什么叫侦察兵啊？ 

    　　早就看你们这群“白头龟”不顺眼了，今天小爷就给你们好好上一课！ 

    　　念及于此，老兵再次加快了速度，并且还有闲心回头，用唱歌似的语气，大声嘲讽了一番。 

    　　“两只小乌龟，戴着白头盔！” 

    　　“爷在前面跑，孙在后面追！” 

    　　“孙zei，能不能跑快点啊？” 

    　　“再不跟上来，爷爷可就跑远咯~” 

    　　赵卫红的速度，其实已经差不多拉到极限。 

    　　脚上这双皮鞋，穿着固然帅气，但实在是不方便运动。 

    　　这才没跑两步，赵卫红就感觉自己的脚底板又麻又痛，速度根本快不起来。 

    　　可一听到前面这个老兵，近乎于侮辱性质的话语。 

    　　赵卫红来到部队之后，非常少有的生气了！ 

    　　好好好！ 

    　　喜欢唱歌是吧？ 

    　　赵卫红一咬牙，整个人的速度霎时又快了几分！ 

    　　你看我今天纠不纠你就完事了！ 

    　　兄弟们，熬不住了，先去睡一会，睡醒了接着写！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    150.汇报一下事情的进展和本书后续情况。

    　　汇报一下事情的进展和本书后续情况。 

    　　感谢各位读者的关心，目前事情的进展一切顺利。 

    　　本书还能继续往下写，喜欢赵卫红这个故事的兄弟们不必担心，这本书会有一个圆满的结局。 

    　　从明天开始恢复更新，只不过目前我的状态，不管是生理还是心理，都需要一段时间进行调整，这个月接下来就4k单更了，等到事情处理完和状态调整好，再给大家恢复之前的更新量。 

    　　再次感谢大家对我的支持与帮助，尤其是感谢我的编辑迦南大大，为我提供了很多方面的帮助，如果没有他，这本书大概率就要切了。 

    　　就说这么多吧，之前那个单章过段时间会移走或者是直接删除，不影响后续读者的观感，也不想让大家因为这种事对我生出什么同情之心，作者是靠作品吃饭的，而不是其他的东西。 

    　　过去的事，就让他过去吧，太阳明天还会照常升起，日子还要继续往下过。 

    　　希望我和我的读者，接下来每一天都能顺顺利利，平安喜乐。 

    　　(本章完)

    151.第149章 装完逼就想跑？赵卫红答应了么

    　　第150章 装完逼就想跑？赵卫红答应了么？【求订！求月票！】 

    　　不得不说，这位侦察连的老兵确实是有点实力的。 

    　　怀里抱着一大兜子烧烤，脚下照样倒腾的跟风火轮似得，一个呼吸的功夫就能窜出去近十米远。 

    　　要是今天只有严纪明在场，那他这个哑巴亏恐怕是吃定了。 

    　　被人指着鼻子骂了一顿不说，人肯定也是抓不到的。 

    　　并且以侦察连那护短的德行，就算严纪明事后知道这小子是侦察连的人，也不可能对他做出什么处置。 

    　　侦察连从主官到战士，都会跳出来证明这小子绝对没离开过驻地，甚至还有可能说严纪明“血口喷人”，想“业绩”想疯了！ 

    　　要不怎么纠察都讲究“抓现行”呢。 

    　　实在是事后扯皮扯不过别人，还容易落得一身骚。 

    　　但自从赵卫红戴上白头盔开始！ 

    　　便宣告着这种情况，将要在347团的驻地当中，一去不复返了！ 

    　　眼看着自己距离前面的两道身影，愈来愈远。 

    　　气喘吁吁的严纪明索性停下了脚步，转而对着赵卫红有些得意的大喊道。 

    　　“卫红，这小子就交给你了！” 

    　　“让他知道知道，咱们纠察也不是好惹的！” 

    　　话音落下。 

    　　还不等赵卫红做出反应，跑在最前的侦察连老兵，却是露出了一个非常不屑的笑容。 

    　　团里啥时候轮到纠察放大话了？ 

    　　口气还不 

    　　“啪啪啪啪啪啪！” 

    　　等会！ 

    　　听着身后愈来愈近，愈来愈响的脚步声！ 

    　　这位侦察连的老兵心底陡然一惊，忽然感觉事情的发展，好像有点不对！ 

    　　什么情况？ 

    　　这新兵蛋子怎么跑的这么快？ 

    　　这位老兵也不是傻子，他是看到赵卫红和严纪明肩膀上的军衔，权衡利弊后，才敢这么干的。 

    　　严纪明就不用说了。 

    　　他现在的表现，非常符合这位老兵对于纠察的刻板印象。 

    　　至于赵卫红.这老兵还不至于把一个刚下连的新兵，放在眼里。 

    　　可特么谁知道赵卫红跑的这么快啊？ 

    　　不行，得快点跑，赶紧给他们甩开！ 

    　　可别阴沟里翻船了！ 

    　　这要是被纠察逮住，并且还是被一个新兵逮住，违不违纪的事先放在一旁，他回到连里之后肯定得被练死！ 

    　　看了一眼前方愈来愈近的另一道围墙，这位老兵心中稍定。 

    　　翻墙可是侦察兵的基本功。 

    　　哪怕只能用一只手借力，这位老兵也能随意翻越面前这道三米左右的围墙，借此将赵卫红彻底甩开！ 

    　　他就不信，这新兵跑的快也就罢了，翻墙之类的功夫，还能赶得上他这位侦察兵？ 

    　　那他当个锤子的纠察？ 

    　　确实，翻墙这门不是功夫的功夫，赵卫红压根就没训练过，发力技巧什么的也是根本不会。 

    　　要是让这老兵成功翻墙，那他今天没准还真就跑了。 

    　　但是！ 

    　　赵卫红会给他翻墙的机会吗？ 

    　　在严纪明的声音，传入赵卫红的大脑后。 

    　　赵卫红彷佛回到了新兵连的考场上！ 

    　　对他来说，此时此地，已经不再是一场常规的出勤。 

    　　而是事关荣誉与尊严的考核！ 

    　　就在前方的老兵，还在酝酿着“逃跑计划”之时。 

    　　赵卫红“啪啪啪啪”的脚步声，几乎连成了一片！ 

    　　“卧槽！” 

    　　听着后方这愈发吓人的脚步声，这位老兵脱口一句“卧槽！”，还不待他继续加速，距离他愈来愈近的赵卫红便已经有了动作！ 

    　　说那时迟那时快，只见赵卫红直接一个大跳起手，整个人瞬间便犹如矫健而又迅猛的猎豹，对着前方的“猎物”发起了进攻，嘴里还暴喝了一句！ 

    　　“站住！” 

    　　在前方的老兵听来，赵卫红这一嗓子简直就像是在他耳边炸响的！ 

    　　并且这声音中的威严与正气，更是令他心头猛地一颤！ 

    　　彷佛他并不是在一位纠察新兵追赶，而是在被方浩然，不，是常定方追赶，使得他不受控制的愣了片刻！ 

    　　就是这一愣神的功夫，赵卫红已经将他扑倒在地，双手死死的环抱在他的胸前，生怕这小子又跑了！ 

    　　装完逼就想跑？ 

    　　也不问问赵卫红答不答应！ 

    　　在落地的时候，赵卫红还不忘顺势护住了他胸前的塑料袋。 

    　　这老兵虽然违纪了，但烧烤是无辜的。 

    　　可不能糟践粮食。 

    　　“漂亮！” 

    　　待到赵卫红将这位老兵扑倒后，严纪明兴冲冲的声音适时从后方传了过来。 

    　　“跑啊？” 

    　　“怎么不跑了？” 

    　　“你不是很能跑么？” 

    　　“还他吗‘爷在前面跑，孙在后面追’？” 

    　　“你这位‘爷’这么厉害，咋还让一个新兵蛋子给摁住了呢？” 

    　　严纪明抓住机会，一顿冷嘲热讽，痛打落水狗。 

    　　赵卫红则是依旧死死的束缚住地上的老兵，生怕这小子突然暴起，继续跑路。 

    　　不过赵卫红似乎有些多虑了。 

    　　自打被赵卫红扑倒后，这位侦察连的老兵便是一声没吭，更别提挣扎的事了。 

    　　整个人就这么直挺挺的被赵卫红“抱”在怀里，眼神飘忽，明显是有点怀疑人生了 

    　　“严班长我不就偷摸溜出去买个烧烤么.” 

    　　“你至于从基层连队找个‘外援’蹲我么” 

    　　严纪明，赵卫红：“.” 

    　　“？” 

    　　很明显。 

    　　这位侦察连的老兵，把赵卫红当成了严纪明从基层连队找来的“外援。” 

    　　虽然肩膀上的军衔，做不得假。 

    　　但这位老兵还是无法相信，一个体能素质如此卓越的新兵，居然会跑去当纠察！ 

    　　绝对是从尖刀连找的外援！ 

    　　准没错！ 

    　　他要是真是警卫连的人，那全团从上到下，以后还特么活不活了？ 

    　　但很遗憾。 

    　　无论他有多么不能接受，可赵卫红的的确确就是一名纠察，同时还是一个刚刚下连的新兵蛋子！ 

    　　当从严纪明口中得知“真相”后，这位老兵脸上的表情，明显更加怀疑人生了 

    　　这他吗. 

    　　是个纠察新兵？ 

    　　啊？ 

    　　霎时间，这位老兵情不自禁的回想起了自己的军旅生涯。 

    　　入营下连再到表现出色，被成功选入直属侦察连. 

    　　毫无疑问，这位老兵是同批兵中的佼佼者。 

    　　甚至是在“牲口”如云的侦察连，他的素质也称得上是非常不错，整个347团能和他比划比划的根本没有几个！ 

    　　然后然后他就成了赵卫红的“俘虏.” 

    　　事情发生的太过突然，也太过震撼。 

    　　让这位老兵一时间忘记了自己马上就要接受处罚的事，只顾着拼命扭头，想要看看赵卫红的模样。 

    　　“死”也得“死”个明白！ 

    　　但此举却被赵卫红误以为了他还想跑路，手上顿时又加大了力道，给地上的老兵勒的是直翻白眼。 

    　　“好了，卫红。” 

    　　“马骏驰是吧？” 

    　　“名字不错，全团叫这名字的，估计就你一个。” 

    　　说着，严纪明缓缓起身，将刚刚从马骏驰上衣口袋内衬上翻出来的名字，记在了登记本上。 

    　　部队是集体生活。 

    　　并且平常穿的衣服，从外表上来看根本没有什么区别。 

    　　为了避免自己的衣服和别人弄混，也为了避免自己的衣服被人“协调”走。 

    　　常常会有人在衣服的内衬，标签等处，写上自己的名字。 

    　　这也就给严纪明“调查”马骏驰的身份，提供了便利。 

    　　当然，这样得来的名字，也有可能是假的。 

    　　毕竟就连常定方的衣服都有人敢“协调”，仅凭衣服上的名字，还没办法彻底确认马骏驰的身份。 

    　　但看着马骏驰突然就停止了挣扎，宛若一条死鱼的反应。 

    　　严纪明便知道，自己应该是没搞错。 

    　　“我现在让卫红给你放起来。” 

    　　“希望你识抬举，别再给自己难堪，也别再加重自己的处分。” 

    　　说罢，严纪明则是给了赵卫红一个眼神。 

    　　见状，赵卫红立马起立，但依旧用锐利的目光死死盯着马骏驰，随时准备再次将他扑倒在地。 

    　　“.” 

    　　沉默着从地上起身，马骏驰拍了拍身上的尘土，深深的看了赵卫红一眼后，忽然鬼使神差的开口道。 

    　　“去警卫连之前，能不能让我把这个烧烤吃了？” 

    　　“我晚上还没吃饭呢.一会凉了该不好吃了” 

    　　严纪明，赵卫红：“.” 

    　　最终，马骏驰还是如愿以偿，吃上了这顿烧烤。 

    　　在“吃”的方面，部队一向是非常宽容的，在这年月更没有浪费食物的说法，不可能因为马骏驰违纪，就把烧烤给扔了。 

    　　没有这样的道理。 

    　　不过吃完烧烤后，马骏驰的苦日子就来了。 

    　　严纪明直接给他扔了两把刷子，还有水桶抹布啥的，让他将整个机关大楼的厕所都刷干净 

    　　这也是非常经典的“教育”手段了。 

    　　像临溟这种县级市，基本没有三军纠察这种说法，正儿八经的三军纠察都集中在地级市。 

    　　但临溟虽然不大，其中驻扎的部队却是不少，涵盖海陆空三个兵种，甚至还有非常神秘的“二炮。” 

    　　部队如此之多，自然需要纠察的监管。 

    　　又由于临溟没有三军纠察，日常在市区里的警备纠察工作，都是由各兵种内部的纠察负责的，每年轮换，今年是陆军，那明年就是海军。 

    　　并且时不时还会有“联合纠察”的行动。 

    　　是以，347团常常会领着兄弟单位的“倒霉蛋”回来。 

    　　而这些被347团纠了的“倒霉蛋”，来到驻地之后当然是好吃好喝的招待着，等着他们部队的领导过来接人。 

    　　但他们肯定是要付出一点“饭费”的。 

    　　比如擦炮筒啊擦战车啊又或者是掏旱厕之类的 

    　　比起这些人的待遇，让马骏驰刷个厕所啥的根本不算什么。 

    　　不过对于马骏驰的处罚措施，并不是只有这些。 

    　　要不要关禁闭，甚至是给处分，还要等方浩然这位军务股长做决断。 

    　　其实关禁闭，本身就是一种非常严厉的处分措施。 

    　　一般得是“记过”甚至是“记大过”，才能享受到关禁闭的待遇。 

    　　但对于绝大部分人来说，背上这么一个处分，不但意味着军旅生涯会戛然而止，回到地方后也会举步维艰。 

    　　毕竟，这些处分，可是要在档案里跟着当事人走一辈子的。 

    　　真要背上了，那就相当于这辈子毁了一半。 

    　　虽然自古便有“带兵从严”的说法，但主官也是人，更是军人，自然不愿意干出这种毁人一生的事情出来。 

    　　是以，虽然这年月经常会有人被关禁闭，但主官基本不会给出作为前提条件的“记过”处分。 

    　　时间一长，关禁闭甚至隐隐有成为一种独立惩罚措施的趋势，令无数老兵闻风丧胆，战战兢兢，有幸感受到过“小黑屋”待遇的，更是回想起来就会腿肚子发抖。 

    　　不过以马骏驰这次犯事的严重程度，关他一周禁闭丝毫不委屈他！ 

    　　私自外出，不配合纠察执勤，甚至对纠察进行人身侮辱。 

    　　只能说如果上纲上线的话，这次的事甚至能够让马骏驰直接脱了军装回家！ 

    　　不过看目前这架势，事情应该闹不到这种地步。 

    　　“连长.” 

    　　看着面前一脸冷色的郭军仪，马骏驰羞愧的低下了头。 

    　　“砰！” 

    　　伴随着一声闷响，马骏驰竟是被郭军仪一脚踹飞，整个人直接腾空而起，重重的摔在了身后的墙上，痛的马骏驰发出了一声闷哼。 

    　　不过马骏驰却是丝毫不敢流露出不满的情绪，甚至都顾不上拍打拍打身上的脚印，便急忙从地上爬了起来，在郭军仪面前犹如新兵蛋子一般，站的倍儿直。 

    　　冷冷的看了马骏驰一眼，郭军仪似乎不想和他多说什么，而是调头看向了一旁老实巴交的赵卫红，脸上缓缓露出了一个皮笑肉不笑的笑容。 

    　　“卫红，咱们又见面了。” 

    　　“听说这小子是被你逮住的？没跑过你？” 

    　　“是！” 

    　　闻言，赵卫红点了点头。 

    　　赵卫红对郭军仪，确实有点印象。 

    　　当初下连的时候，一众哄抢赵卫红的主官当中，便有郭军仪的身影。 

    　　不过郭军仪那时候身上还没有这种气势，给赵卫红留下的印象并不是很深。 

    　　如果不是今日“重逢”，赵卫红都快要忘了郭军仪的模样了。 

    　　“呵呵。” 

    　　“当初我就说了，你这样的兵，就应该来侦察连！” 

    　　“不过现在也不晚。” 

    　　说着，郭军仪忽然上前，拍了拍赵卫红的肩膀，同时意味深长的开口道。 

    　　“今儿不是说话的时候。” 

    　　“等周五见了面，咱们再慢慢聊！” 

    　　4k更新送上。 

    　　更新有点晚，大家见谅。 

    　　继续求月票。 

    　　(本章完)

    152.第150章 马列在上，不会让这个祖宗来自

    　　第151章 马列在上，不会让这个祖宗来自纠自查吧？【求订！求月票！】 

    　　说罢，郭军仪没再和赵卫红继续寒暄，而是扭头看向了一旁噤若寒蝉的马骏驰，二话不说又是一脚！ 

    　　“不争气的东西！” 

    　　“连个新兵都跑不过，还有脸挑衅人家？” 

    　　“还不赶紧给卫红和严班长道歉？” 

    　　“是！” 

    　　冷不丁又挨了一脚，马骏驰却依旧不敢多说什么，而是乖乖的朝赵卫红和严纪明微微欠身，很是小声的嗫嚅道。 

    　　“对不.” 

    　　“大点声！哑巴了？” 

    　　“对不起！严班长！赵班.赵卫红同志！” 

    　　马骏驰的声音微微有些颤抖，听起来似乎是疼的够呛。 

    　　不过他心里，却是一点也没有怨恨郭军仪的心思。 

    　　因为他知道，郭军仪还有“心情”踹他，就意味着郭军仪还认他这个兵，并且把这个事扛下来了。 

    　　回到连里领个罚，这事也就过去了，年底只要表现好，该转士官转士官，不会对他的前途造成什么影响。 

    　　可要是郭军仪“公事公办”，马骏驰不说立马脱了军装回家。 

    　　义务兵阶段背了一个“记过”处分，转士官的事就就别想了。 

    　　与自己的前途比起来，挨上两脚，受点皮肉之苦什么的，实在是无足轻重。 

    　　“诶，郭连长，大家都是战友，只不过职责不同罢了。” 

    　　“小事而已。” 

    　　听着严纪明的回答，郭军仪挑了挑眉毛，并没有吭声，而是深深的看了赵卫红一眼，便转身大踏步的离去了。 

    　　一旁的马骏驰见状，赶忙跟上。 

    　　目送着二人的身影，渐渐消失在了楼梯口的转角处。 

    　　严纪明摇了摇头，正准备和赵卫红说点什么，便发现赵卫红正目光灼灼的看着自己。 

    　　“班长，郭连长为什么和我说周五见？” 

    　　“咱们连和侦察连，周五有什么联谊活动吗？” 

    　　“还是咱们要去侦察连出勤？” 

    　　闻言，严纪明顿时哑然失笑，隐隐有些期待的对着赵卫红解释道。 

    　　“不是咱们连。” 

    　　“是你自己一个人。” 

    　　“我自己？” 

    　　“对！” 

    　　见赵卫红脸上的表情愈发疑惑，严纪明朝宿舍的方向，比划了一个“前进”的手语。 

    　　“走吧，回班里慢慢说。” 

    　　“是！” 

    　　就在严纪明向赵卫红交代以后每周五，都要去侦察连进行搏击训练的功夫。 

    　　赵卫红“活捉”侦察连老兵的事迹，便在整个警卫连，不，是在整个团部机关中流传开了！ 

    　　甚至就连楼下的勤务连，都有人兴冲冲的跑过来，打听这事到底是不是真的。 

    　　随着消息渐渐得到确认，知情者无不神清气爽，拍手称快！ 

    　　同为直属连队，侦察连与警卫连和勤务连比起来，并没有什么级别高下之分。 

    　　但侦察连平日里，总习惯于牛逼哄哄的用鼻孔看人，俨然一副“直属连队老大哥”的模样。 

    　　警卫连和勤务连里，看他们不爽的大有人在！ 

    　　但人家狂，自然有狂的资本。 

    　　警卫连就不说了，连里除了干杂活的，就是看大门的，怎么跟人家侦察连比？ 

    　　至于勤务连.还特么不如警卫连呢！ 

    　　是以，纵使看鼻孔朝天的侦察连格外不爽，可这两个连队的人，还真拿侦察连没什么办法！ 

    　　但万万没想到啊！ 

    　　这口传承了几代人的怨气，今天终于被人给出了！ 

    　　并且还是一个刚刚下连的新兵蛋子办到的！ 

    　　警卫连内部一时间是弹冠相庆，心说你们这群侦察兵，还能让我们连的新兵蛋子给活捉了！ 

    　　看你侦察连以后还有什么脸狂！ 

    　　平日里“睡得比狗晚，起的比鸡早”的四排，听说这事后连垃圾都不运了，小推车一扔就杀回了机关，死活都要见赵卫红一面！ 

    　　恩人呐！ 

    　　更有甚者，还一本正经的叮嘱赵卫红要“再接再厉”，多给警卫连争光！ 

    　　见此情景，身为当事人的赵卫红人都麻了，心说不就是抓了一个侦察连的老兵么？ 

    　　又不是团长，至于这么激动么？ 

    　　实事求是的讲，在赵卫红本人看来，顺手“活捉”了一个侦察兵什么的，只能算是一件微不足道的“小事”，没什么好称道的。 

    　　相较之下，赵卫红还是对周五去侦察连进行搏击训练的事，更感兴趣！ 

    　　他可是听严纪明说了，侦察连的搏击训练，可和其他连队的搏击训练不一样。 

    　　拳套一戴，护具一穿，上了搏击台便是六亲不认，不打个鼻青脸肿绝对不算完！ 

    　　单论“搏击”这一门科目，侦察连的训练强度和实用性，绝对是整个347团之最，端的是卧虎藏龙！ 

    　　现在的赵卫红，一点也没有自己刚刚“得罪”了侦察连的觉悟。 

    　　而是一门心思的盼着周五早点到来，好见识一下真正的战场杀招！ 

    　　并且这还意味着赵卫红下连之后，终于又有新技能可以肝了！ 

    　　赵卫红能不期待吗？ 

    　　念及于此，赵卫红还想找严纪明，再多了解了解侦察连搏击训练的内容。 

    　　可严纪明和他交代完这档子事后，便被一位军务股的参谋叫走了，到现在也没回来，也不知道干什么去了。 

    　　赵卫红一直在宿舍里百无聊赖的等到晚点名的号声响起，严纪明这才姗姗归来。 

    　　不过赵卫红依旧没能和严纪明聊上几句，而是扎好腰带，跟随着楼道里鱼贯而出的其他人，快速跑到楼下，准备参加今天的晚点名。 

    　　刚跑出楼门，赵卫红就看到了站在一旁，脸色莫名的方浩然。 

    　　虽然方浩然是主管警卫连的军务股长。 

    　　但晚点名属于警卫连的内部事务，按理来说，方浩然这位军务股长，是不需要到场的。 

    　　他的到来，意味着今天的这场晚点名，绝对非比寻常！ 

    　　不动声色的瞥了方浩然一眼，赵卫红便收回视线，跑到自己的位置上立正站好，静静等待着晚点名的开始。 

    　　相较于早操时的集合，警卫连晚点名的队列明显稀疏了很多。 

    　　尤其是三排，队列里就特么剩下三个新兵蛋子外加两个老兵，还没有赵卫红这边一个班的人多。 

    　　如果是在基层连队，发生这种情况，这个名也就可以不用点了，并且主官肯定会发火！ 

    　　晚点名可是一天当中最重要的一次集合，原则上要求除了执勤人员，必须全员到齐！ 

    　　哪怕还要准备明天早饭的炊事员，也不例外！ 

    　　但在机关，这群人都有一个非常合适的，不来参加晚点名的“借口。” 

    　　在各个部门加班。 

    　　这就是身处机关的主官的无奈。 

    　　身为直属连队，上面有着团长之类的顶头上司成天盯着不说。 

    　　自己连里的战士，他们其实也没啥管辖权，除了编制挂在连里，人人都有需要服务的部门，并且部门一把手最低都是副营，只有正连级的警卫连长，天生就比这群部门领导矮了一头。 

    　　对于晚点名时这副稀稀拉拉的场景，警卫连长早就见怪不怪了。 

    　　别问，问就是在加班。 

    　　默默地在心里叹了口气，警卫连长并没有发作。 

    　　因为他知道，今天的自己，依旧只是个“吉祥物。” 

    　　至于“正戏”，还得是方浩然这位主官警卫连的军务股长来唱。 

    　　念及于此，警卫连长上前一步，打算赶紧结束点名流程，好把“舞台”让给方浩然。 

    　　谁料方浩然却是将他突然拦住了。 

    　　“怎么少了这么多人？” 

    　　听着方浩然皱着眉头的质问，警卫连长露出了一个非常无奈的苦笑，心说为啥少这么多人，你特么心里没数么？ 

    　　不过方浩然似乎并不准备获得警卫连长的回答，而是看向了一旁的严纪明。 

    　　“我不是让你通知到全连每一个人，今天的晚点名非常重要，除执勤人员外必须全员到齐么？” 

    　　“都通知到了吗？” 

    　　“报告股长，都通知到了！” 

    　　闻言，方浩然脸上的怒意，顿时更盛！ 

    　　“既然通知到了，那他们凭什么不到？” 

    　　“我怎么不知道股里有什么必须今天处理完的工作？” 

    　　“就算有，还能大过晚点名吗？” 

    　　“我看其他兄弟单位说的没错！” 

    　　“这警卫连的作风，确实应该好好抓一抓了！” 

    　　此言一出，在场的所有人当场就傻了！ 

    　　因为方浩然的话，直接指向了一项令所有老兵，畏之如虎的举措！ 

    　　纪律作风整顿！ 

    　　也正是因为如此，他们才会格外懵逼！ 

    　　最近连里也没出啥事啊？ 

    　　咋好端端的突然就要整顿了？ 

    　　一时间，警卫连众人纷纷在队列里交换着眼神，目光中满是对于即将到来的纪律作风整顿的忧虑。 

    　　“严纪明！” 

    　　“到！” 

    　　“拿着名册，把人从楼里给我一个一个喊出来！” 

    　　“除了站岗的人员，只要有一个没到，那全连就在这站着等他！” 

    　　“是！” 

    　　见方浩然的语气如此严肃，严纪明心中顿时一紧，不敢怠慢，赶忙火急火燎跑回了机关大楼。 

    　　赵卫红则是和方浩然，乃至于警卫连在场的所有人一道，在机关大楼前站的笔直，静静的等待着事情接下来的发展。 

    　　“报告！股长” 

    　　“滚一边去站好！” 

    　　随着时间流逝，愈来愈多属于警卫连的人员，从机关大楼内钻出，并且放眼望去，都是士官。 

    　　而方浩然也没有客气，连入列都没让他们入，而是让他们直接站在队列的前方，结结实实的亮了回相。 

    　　队列中的氛围，一时间愈发紧绷，大有“山雨欲来风满楼”之势。 

    　　赵卫红隐隐有种预感。 

    　　今天这场晚点名，便将是警卫连“大地震”的序幕！ 

    　　“报告！” 

    　　差不多过了半个小时，严纪明这才从楼里三步并成两步的窜了出来。 

    　　还不等站稳，便急急忙忙的向方浩然汇报道。 

    　　“股股长！” 

    　　“人应该都到齐了！” 

    　　“入列！” 

    　　严纪明稍微平复了一下气息，这才回了声“是！”正准备快步跑回队列，便见方浩然对着自己身旁没好气的大喝道！ 

    　　“我让你们入列了吗？” 

    　　“给我站好！” 

    　　闻言，原本打算跟着严纪明一起入列的一众士官，纷纷悻悻的退了回去。 

    　　“点名吧！” 

    　　伴随着方浩然冷冷的吩咐，警卫连长有些憋屈的上前，走完了晚点名该有的流程。 

    　　末了，警卫连长似乎一刻都不想在队列前对待，直接对着方浩然点了点头，便非常识趣的走到了队列左边站好。 

    　　而方浩然也没有客气，甚至都没有走到指挥位，便对着身旁蔫头耷脑的士官们破口大骂！ 

    　　“我看你们真是不知道自己姓啥了！” 

    　　“怎么着？在机关干干活，待得时间长了，不知道自己姓啥了？” 

    　　“以为自己也是干部了？” 

    　　“啊！？” 

    　　“晚点名都敢不来，你们要干什么？” 

    　　赵卫红还是第一次，见到方浩然露出这种勃然大怒的模样。 

    　　并且他此刻身上的威势，比起魏刚，郭军仪这种在基层带兵的干部，丝毫不逞多让。 

    　　几句话下去，便让这群没来参加晚点名的士官纷纷低下了头，瑟瑟发抖。 

    　　而方浩然也懒得跟他们废话，直接宣布了上午“碰头会”得出的决议！ 

    　　“看你们那倒灶的德性！” 

    　　“不让你们清醒清醒，我看你们迟早要飘到天上去！” 

    　　“我宣布，从今晚开始，在警卫连内部开展纪律作风整顿，以及‘自纠自查’活动！” 

    　　虽然对于这一结果，早有预料。 

    　　但在亲耳听到方浩然的命令后，警卫连当中还是有不少人在心中默默的叹了口气。 

    　　尤其是纪律作风整顿之后，还跟着一个“自纠自查。” 

    　　这特么就更要命. 

    　　等会？！ 

    　　自纠自查？ 

    　　哪怕有着队列纪律的约束，也有不少脑子活泛的人员，不由自主的看向了队列中，眼神清澈的赵卫红！ 

    　　这个自纠自查 

    　　马列在上，不会特么让这个祖宗来纠来查吧？ 

    　　不！不会的！ 

    　　赵卫红他只是一个新兵，应该不会 

    　　很遗憾。 

    　　任凭众人在心里如何“祈求”，方浩然还是用微微有些愤怒的语气，道出了那句令警卫连从上到下，彻底绝望的话语！ 

    　　“关于这个自纠自查的模范人选.” 

    　　“就以严纪明，赵卫红等作风优良，素质过硬的同志，来为全连带好头，打好样！” 

    　　此言一出，楼前的温度似乎瞬间下降了几分，冰冷刺骨！ 

    　　在场的所有人更是绝望的闭上了眼睛，心中只剩下了一个念头！ 

    　　丸辣！ 

    　　今日份4k更新送上。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    153.第151章 对不起，我是纠察！【求订！求

    　　第152章 对不起，我是纠察！【求订！求月票！】 

    　　恍惚间。 

    　　他们当中突然有人想起，自己几十分钟前，还在鼓励赵卫红加大力度，再接再厉. 

    　　现在来看，赵卫红确实是要“加大力度.” 

    　　但却不是对着外人使劲，而是对着他们这群警卫连的“家里人！” 

    　　这才多大一会功夫啊！ 

    　　回旋镖就特么打过来了！ 

    　　念及于此，警卫连从上到下是愈发的呆若木鸡，如丧考妣！ 

    　　这日子还特么怎么过啊！ 

    　　赵卫红本人，这时候其实也有点发懵。 

    　　方浩然兴师动众，整出了这么大场面，赵卫红还以为有什么大事要宣布呢。 

    　　怎么突然扯到自己身上了？ 

    　　只能说赵卫红现在，实在是没有“自知之明。” 

    　　跟他怒掀四连七十多床被子的壮举比起来，再大的场面，那也是小场面！ 

    　　不值一提！ 

    　　“哼！” 

    　　锐利的目光在队列前扫过，将所有人的反应尽收眼底。 

    　　方浩然冷哼一声，忽的对着队列大喝道。 

    　　“赵卫红！” 

    　　“到！” 

    　　“出列！” 

    　　“是！” 

    　　嘹亮的回应声还未散尽，赵卫红便“啪”的向前一步走，随即朝着方浩然所在的方向四十五度转体，以无可挑剔的队列跑步姿势，来到了“空悬”许久的指挥位上。 

    　　“我听你班长说，你有着一套自己的标准。” 

    　　“是不是？” 

    　　赵卫红本以为，方浩然将自己叫上前来，是想让自己随便讲上两句。 

    　　在新兵连里，每逢体能训练结束，又或者是晚点名之类的场合。 

    　　魏刚总会将赵卫红单拎出来，表扬几句，顺便号召全连所有新兵向赵卫红学习，甚至还会让赵卫红做做“动员。” 

    　　对于这种事，赵卫红早就已经习惯了。 

    　　见方浩然突然提起来自己秉持着的“标准”，赵卫红心中微微有些疑惑，但还是没有任何犹豫的回答道。 

    　　“是！” 

    　　“早有耳闻呐！” 

    　　明明警卫连全连，包括他本人，都知道了赵卫红今天早上的“壮举。” 

    　　但方浩然还是拿出了一副刚刚得知的架势，很是唏嘘的感慨道。 

    　　“在你的这套标准下，干掉了咱们团的一个尖刀连呐！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　说罢，方浩然便不顾形象的在队列前，放声大笑！ 

    　　但在场众人，却是一个敢出声附和的都没有，全都战战兢兢的等着他笑够了，继续训话。 

    　　终于。 

    　　伴随着空中不知是吹落的，还是从云层中飘落的雪。 

    　　方浩然渐渐收敛了笑意，语气中也多了一丝冷冽之意。 

    　　“咱们搞军务的，就得有这股‘规矩为先’的胆气血性！” 

    　　“但光有这些还不够，咱们作为全团作风纪律的监管者，绝对不能缺乏‘刀刃向内’的魄力与担当！” 

    　　“列兵赵卫红！” 

    　　“到！” 

    　　“我问你，你有没有勇气与决心，一视同仁。” 

    　　“将你这套令全团大跌眼镜的标准，无视职务，无视军衔，一视同仁的用在你的同连，乃至于同班战友身上？” 

    　　一听这话，赵卫红顿感一股难以言说的使命感，直接涌上心头，随即化作泵出心房的热血，直窜天灵感！ 

    　　“有！” 

    　　在赵卫红看来，方浩然的提问，已经不再是简简单单的“誓师”了！ 

    　　而是质疑，甚至是挑衅！ 

    　　以身作则，一视同仁！ 

    　　这可是赵卫红刚刚给自己定下，并且决定要坚持整个军旅生涯的信条！ 

    　　可方浩然现在居然在问他，能不能做到这件事？ 

    　　开什么玩笑！ 

    　　赵卫红忽然感觉，自己这位新兵连的营长，下连之后的股长，对于自己的了解，还是太少了！ 

    　　既如此，赵卫红决定，要用实际行动，让方浩然好好“认识”一下他！ 

    　　在人生地不熟的四连，赵卫红都敢“痛下纠手！” 

    　　同连同班战友怎么了？ 

    　　现在大家都是熟人，赵卫红就更没有“收敛”的必要了！ 

    　　毕竟，大家都是自己人，要是太客气了，那显得多见外啊！ 

    　　纠就完了！ 

    　　“好！” 

    　　听着赵卫红近乎于声嘶力竭的咆哮，方浩然眸子中顿时闪过了一抹精光！ 

    　　他等的就是赵卫红这句话！ 

    　　没错，方浩然就是在激将，就是要让警卫连从上到下，都能够深入骨髓的感受到赵卫红的“恐怖！” 

    　　在方浩然看来，机关公勤兵居多的警卫连，确实应该好好整顿一下了。 

    　　尤其是四连长的事，更是给方浩然提了个醒。 

    　　现在的警卫连，坐拥赵卫红这么一柄“神剑。” 

    　　假以时日，必定能整肃整个347团的风气！ 

    　　但这柄“神剑”身处的环境中，掣肘，或者说是“弱点”，实在是太多了。 

    　　要不是赵卫红问心无愧，并且用他的正气与言行，打动了四连长。 

    　　那么四连长拿齐宇内务说事一举，便足以让赵卫红下不来台，让他这柄“神剑”蒙尘！ 

    　　这特么怎么能行呢！ 

    　　赵卫红可是方浩然打了一场“官司”，才搞到警卫连里的“神剑！” 

    　　方浩然不允许任何人，尤其是警卫连的“自己人”，耽误赵卫红展露自己的锋芒！ 

    　　“别说我没提醒你们！” 

    　　“纪律作风整顿和自纠自查活动，从这场点名结束后，便算是正式开始了！” 

    　　方浩然没有让赵卫红回到队列，便对着依旧站在指挥位的赵卫红，乃至于在场的所有人，不容商榷的表示道！ 

    　　“明天操课开始时的内务卫生检查，我会亲自到场！” 

    　　“大家都是自己人，我就把丑话跟你们明说了！” 

    　　“凡是不符合赵卫红标准的内务，有一床，我方浩然处理一床！” 

    　　“并且内务卫生检查，仅仅只是个开始！” 

    　　“有意见，来军务股敲门，我方浩然随时在军务股，等着你们反应！” 

    　　“值班员，带回！” 

    　　“班长，我现在申请调动还来得及么” 

    　　“少特么扯淡！” 

    　　“调动要是这么容易，老子宁可不在机关待了，直接下基层！” 

    　　“省的明天还得应付那个祖宗！” 

    　　“再说了，你觉得调动有用吗？” 

    　　“调来调去，不特么还是在团里？” 

    　　“你还能躲的开这个祖宗？” 

    　　“这倒也是.” 

    　　“行了，别特么废话了！” 

    　　“赶紧洗漱，好好收拾收拾卫生，明天早点起来！” 

    　　“明天可别犯那个小祖宗手里了！丢人！” 

    　　“他吗的！我算是知道四连和侦察连是啥感受了！” 

    　　“这特么何止是个祖宗啊！” 

    　　“这明明就是一个活爹啊！” 

    　　“.” 

    　　自打晚点名结束后。 

    　　类似的谈话，便在警卫连各个班的宿舍内不断出现。 

    　　赵卫红的预感并没有出错，晚点名，确实是警卫连“大地震”的序幕。 

    　　但，“震源”是他. 

    　　对此，赵卫红其实并没什么感觉，脑子里就想着明天该怎么让方浩然，重新“认识”一下自己。 

    　　但警卫连其他人，可就特么遭老罪了！ 

    　　这时候，也没人提加班的事了。 

    　　点完名全都老老实实的回到宿舍，收拾卫生的收拾卫生，整内务的整内务，都想趁着睡前的最后一点时间，好好“强化”一下自己，以应对明天赵卫红这位“活爹”的“自纠自查！” 

    　　而且方浩然也发话了。 

    　　明天赵卫红，只负责“查。” 

    　　不合格的内务，将会由他亲自处理！ 

    　　这话一出，警卫连从上到下都认识到了方浩然的决心，再没人敢怠慢明天的检查。 

    　　甚至就连警卫连的两位主官，也都面面相觑的，在连部整理着自己的被子. 

    　　其实以他俩的职务来说，是有资格配备一名通讯员的。 

    　　连部的卫生，主官的内务，平时一般也都是通讯员负责收拾的。 

    　　但现在这种关头，两位主官可不敢继续让通讯员负责这些事了。 

    　　因为通讯员也有自己的内务要收拾啊！ 

    　　更何况现在“时间紧，任务重。” 

    　　要是通讯员出了什么纰漏，明天丢人的还是两位主官。 

    　　事关自己的脸面，两位主官自然不能把这摊子事，完全甩给通讯员。 

    　　不得不说，警卫连的两位主官虽然身处机关，两头受气。 

    　　但在关键时刻，还是很有担当的。 

    　　但并不是所有人，都能有他俩这样的觉悟。 

    　　“严班长！” 

    　　“哟，孙班，你怎么来了。” 

    　　“找一下你们班的赵卫红。” 

    　　嗯？ 

    　　见来者突然提到了自己。 

    　　刚刚收拾完卫生的赵卫红，立马循声望去，便见被严纪明称呼为“孙班”的士官，正站在门口满是笑意的看着自己，肩膀上还顶着一粗一细的“两道拐”，看起来也是和严纪明一样的三期士官。 

    　　“卫红？” 

    　　闻言，严纪明并没有直接替赵卫红做出决定。 

    　　而是用询问的语气，对着赵卫红轻声唤了一句。 

    　　严纪明现在拎的很清楚。 

    　　他能以班长的身份，带着赵卫红训练，便已经称得上是“三生有幸”了。 

    　　实际上赵卫红的管辖权，还是在军务股，甚至是团部！ 

    　　他并不能像对待普通新兵一样，有什么事直接替赵卫红做主，不然方浩然第一个饶不了他！ 

    　　当然，主要还是因为有关于赵卫红的一些事，严纪明就算想直接拍板，也特么没那个“实力”啊！ 

    　　不过面对孙班长的邀请，与严纪明的询问，赵卫红表现的非常坦荡，没有任何犹豫便开口道。 

    　　“孙班长好！” 

    　　“我需要跟您出去吗？” 

    　　“出来说吧。” 

    　　话音落下，赵卫红立刻看向了严纪明。 

    　　“我跟你一起去。” 

    　　“严班长” 

    　　见严纪明要跟着赵卫红一起过来，孙班长明显有些抗拒。 

    　　但穿着内衣的严纪明，根本不给孙班长拒绝的机会，趿拉着拖鞋就跟过来了，并且眼神非常坚定！ 

    　　见此情景，孙班长也只好作罢，转而引着赵卫红和严纪明直接上楼，来到了非常僻静的会议室里。 

    　　刚一进门，孙班长便开门见山的对着赵卫红说道。 

    　　“祖呸！” 

    　　“活呸！” 

    　　“赵班长！” 

    　　可能是由于心里，过于激动。 

    　　孙班长支吾了半天，才憋出来一句“赵班长！”的称呼。 

    　　闻言，赵卫红愣了好半天，才反应过来孙班长这一声“赵班长”，貌似是在称呼自己？ 

    　　咋就突然成班长了？ 

    　　几乎是这个念头在脑海中浮现出来的一瞬间，赵卫红便情不自禁的打了个寒颤，赶紧猛猛摇头。 

    　　“孙班长，您可别埋汰我。” 

    　　“我就是一个刚下连的新兵，咋就成班长了！” 

    　　而一旁的严纪明，更是用一种“恨其不争”的眼神看着孙班长，心说你老孙好歹也是个三期士官，能不能特么有点矜持！ 

    　　但孙班长却是直接忽略了严纪明的目光，转而对着赵卫红非常真诚的表示道。 

    　　“我可不是在埋汰你，而是在实话实说！” 

    　　“你啊，当得起一声赵班长！” 

    　　说罢，孙班长根本不给赵卫红反驳的机会，便连珠似的开口道。 

    　　“内什么.赵班长.” 

    　　“大家都是自己人，我也就直说了.” 

    　　“我是三排的，平时都在机关工作，很忙” 

    　　“内务什么的吧.实在是抽不出时间打理” 

    　　“要不.明天检查到我们班的时.赵班长，你能不能稍微通融一下？” 

    　　“还是那句话，大家都是自己人，没必要这么较真嘛！” 

    　　孙班长作为三期士官，其实挺尴尬的。 

    　　在内务方面，347团虽然不让用帆布之类的手段，投机取巧。 

    　　但不意味着没有别的手段，可以用来应付内务检查。 

    　　比如搞一床“备用被”，点时间好好弄弄，甚至可以用热水直接洒在定型，起床之后就直接摆在床头，应付检查。 

    　　至于自己的被子，则是随便找个不会有人经过的犄角旮旯一塞，晚上睡觉的时候，取出去就可以了。 

    　　但这种手段，一看就非常麻烦，平时也就只有第二年的老兵，和刚转一期的士官会用用。 

    　　像是孙班长和严纪明之类的三期士官，懒得这么折腾，因为也没人会去检查他们的内务。 

    　　可眼下突然多了赵卫红这么个活爹，孙班长生怕自己通过不了赵卫红的检查，脸上无光。 

    　　毕竟，他在机关，好歹也是一号人物。 

    　　思来想去，他决定用“机关”的方式，来处理问题。 

    　　也就是来找赵卫红说情。 

    　　只能说，孙班长在机关，确实待的太久了。 

    　　待的人都傻了！ 

    　　而他的工作，也确实很忙，忙到根本没有时间，好好了解一下赵卫红的性格！ 

    　　听罢孙班长的请求，赵卫红眼睑微动，缓缓皱起了眉头。 

    　　“孙班长，你要跟我说的，就是这事？” 

    　　“对，赵班长” 

    　　“如果只有这事的话，那我就只有一句话能送给您了。” 

    　　“什么？” 

    　　闻言，赵卫红深深的看了孙班长一眼，忽的气沉丹田，斩钉截铁的回答道！ 

    　　“对不起！” 

    　　“我是纠察！” 

    　　今日份4k更新送上。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    154.第152章 股长，您算是警卫连的人吗？【

    　　第153章 股长，您算是警卫连的人吗？【求订！求月票！】 

    　　孙班长：“.？” 

    　　不知怎么。 

    　　在听到赵卫红正气凛然的答复后，孙班长感觉自己的大脑突然就陷入了宕机状态。 

    　　想要说点什么.却始终说不出来，只能怔怔的看着一脸冷冽的赵卫红。 

    　　等到他终于回过神来时，赵卫红已经走远了。 

    　　只剩严纪明一人站在门口，眼神复杂的盯着自己。 

    　　“老孙呐.老孙。” 

    　　“你说你是咋想的呢？” 

    　　“你找他说情？” 

    　　“等会，老严！” 

    　　孙班长仿佛抓住了救命稻草，也不回答严纪明的问题，而是非常疑惑的反问道。 

    　　“对不起我是纠察？” 

    　　“他和我说这个.是啥意思啊？” 

    　　“我知道他是纠察啊，跟我强调这个干啥？” 

    　　“啥意思？” 

    　　闻言，严纪明立马换上了一副“居高临下”的眼神，俯视着看起来依旧很是疑惑的孙班长，目光中充满了一种智商上的优越感。 

    　　“公事公办的意思！” 

    　　有句老话说得好。 

    　　时间最不够用，同时也是过的最快的时候。 

    　　不是快乐的时候，也不是痛苦的时候。 

    　　而是特么开学赶作业的时候！ 

    　　而警卫连众人现在的遭遇，比赶作业还恐怖一万倍！ 

    　　等到次日一早，出操集合时。 

    　　警卫连下至新兵，上至主官，纷纷齐刷刷的挂上了两个厚厚的黑眼圈！ 

    　　离远了瞧，不知道的还以为谁家动物园的大熊猫溜出来团建了！ 

    　　很明显，他们昨天晚上都没睡好，跑步的时候一个个哈欠连天。 

    　　哪怕是这样，他们都不忘用十分幽怨的眼神，盯着依旧一骑绝尘的赵卫红。 

    　　内务好，作风硬什么的，也就罢了。 

    　　怎么素质也这么强啊？ 

    　　真特么是个活爹！ 

    　　甚至还有其他连队的士官，干部，找上门来。 

    　　也不和赵卫红说话，只是打听了一下赵卫红究竟是哪个，再深深的看上两眼，便一声不吭的离开了。 

    　　搞得赵卫红是愈发的莫名其妙，收操后情不自禁的对着严纪明询问道。 

    　　“班长，我怎么感觉今天怪怪的？” 

    　　“咱们连里的一直盯着我瞧不说，其他连队的也来凑热闹.” 

    　　“啥情况这是？” 

    　　“嗯他们可能是想来看看咱们团的活爹，到底长什么样。” 

    　　“省的以后犯到你手里，还不知情.” 

    　　不知道是不是严纪明故意的。 

    　　他这句回话的声音很小，直接淹没在了附近此起彼伏的号子声中，赵卫红根本没有听清。 

    　　“班长，你说啥？” 

    　　“咳没啥” 

    　　“赶紧回去洗漱吧！今天早上你还有的忙呢！” 

    　　“奥” 

    　　回到宿舍之后，赵卫红拿出了自己最高水准的内务，同时将自己负责的“担当区”收拾的一尘不染！ 

    　　堪称“苍蝇落上去打滑，蚊子飞上去劈叉”，一眼望过去，仿佛闪耀着非常圣洁的光芒！ 

    　　尽管从目前的情况来看，这场席卷整个警卫连的“大地震”，应该影响到不到赵卫红。 

    　　因为他是方浩然钦点的“先进个人。” 

    　　但赵卫红并不会因此，就放松对自己的要求。 

    　　一视同仁，以身作则。 

    　　这八个字说来简单，可真想数年，乃至于数十年如一日的坚持下去，实在是太难了。 

    　　说句实在话，赵卫红也不知道自己能坚持多久。 

    　　他能做的，就是在这场属于他一个人的“长征”中，一步一个脚印，扎扎实实的走下去，直至抵达那赵卫红自己，也不知位于何处的终点。 

    　　仅此而已。 

    　　很快，方浩然带着警卫连的两位主官，以及赵卫红，严纪明等先进个人，还有警卫连各个班的班长，组成了一支规模堪称豪华的检查团！ 

    　　这支队伍的人数虽多，但几乎所有人都知道，今天的“主角”，有，且只有一个人！ 

    　　赵卫红！ 

    　　“卫红。” 

    　　站在一班的宿舍门口，方浩然伸手搭上了门把手，似乎是想要开门，却又突然停下，略显突兀的轻声唤了一句。 

    　　“到！” 

    　　闻言，落在人群最后方的赵卫红立刻上前，被一众不管是军衔，还是兵龄，都远超于他的干部士官，簇拥在了中间。 

    　　赵卫红能感受到，周围所有人的目光，都不约而同的落到了自己身上。 

    　　目光中有费解，有忐忑，甚至还有一丝丝不易察觉的怨气。 

    　　但更多的，还是发自心底的敬意！ 

    　　方浩然的手，依旧搭在门把手上，只有脖子转了过来，对着赵卫红笑眯眯的询问道。 

    　　“准备好了吗？” 

    　　方浩然的笑容，看起来很是和煦，慈祥的简直不像是一名杀伐果断的军人！ 

    　　可周围的其他人，看在眼里，却只能感觉到一阵深入骨髓的寒冷！ 

    　　“咕咚.” 

    　　楼道中霎时安静下来，就连不知是谁的咽口水声，都清晰可闻。 

    　　在方浩然充满鼓励意味的目光注视下，赵卫红十分认真的点了点头。 

    　　“准备好了！” 

    　　在二人看似有些没头没尾的问答结束后，方浩然不再犹豫，终于推开了门，但却并没有进去，而是给了赵卫红一个眼神。 

    　　“那就开始！” 

    　　见状，赵卫红没有半点犹豫，直接大踏步的走进宿舍！ 

    　　其他人本还想跟进去看看，可见方浩然都没有跟进去，也就只好一窝蜂的堵在门口，踮脚的踮脚，弯腰的弯腰，很是猴急的想要看看赵卫红这位“活爹”，都干了些什么. 

    　　其实他们完全可以不用看的。 

    　　赵卫红还能干啥？ 

    　　掀！咔咔就是掀！ 

    　　满级的迭军被技能，不仅仅是赵卫红内务水准的体现，还赋予了赵卫红在内务领域，堪称“毒辣”的眼力！ 

    　　若是放在平时，赵卫红这项能力似乎没什么用，最多也就是给自己，或者给自己手下的战士，在内务领域查缺补漏，提高内务进步的速度。 

    　　但要是放在内务卫生检查上，这项能力只能用两个字来形容。 

    　　噩梦！ 

    　　被检查对象的噩梦！ 

    　　不到十秒的功夫，赵卫红便锁定了三床不符合他标准的内务！ 

    　　没有一丝丝犹豫，更没有半点顾虑。 

    　　赵卫红直接上手，将这三床被子掀翻在了床上！ 

    　　见此情景，门外的众人纷纷不约而同的打了个寒颤，就好像被赵卫红掀翻的被子，是他们自己的一样. 

    　　幸好现在没有四连的人员在场。 

    　　不然四连和警卫连这对同病相怜的“难兄难弟”，没准还会当场抱头痛哭起来！ 

    　　而赵卫红的动作，依旧没有停下。 

    　　别误会，赵卫红不是在琢磨着再掀一床被子助助兴。 

    　　而是学着严纪明的模样，戴着白手套，检查宿舍内各个犄角旮旯的卫生情况。 

    　　相较内务，赵卫红在卫生方面的检查就非常细致了。 

    　　门顶，床底，柜子后. 

    　　总之只要是平时容易被人忽略的卫生死角，赵卫红都想摸摸看！ 

    　　门内，赵卫红摸.检查的起劲。 

    　　门外，一众干部士官看的心惊肉跳，心说这他吗哪像是新兵啊！ 

    　　检查起卫生，比严纪明这位老纠察还要刁钻. 

    　　等会！ 

    　　片刻后，严纪明忽然感受到一道道幽怨的目光，落到了他身上. 

    　　并且目光中的火药味愈来愈浓，甚至已经有人开始咬牙切齿了！ 

    　　这就是你教出来的好徒弟！ 

    　　“嘿嘿嘿” 

    　　对此，严纪明只能回以尴尬而又不失礼貌的笑容，实在是被盯的急了，便嗫嚅着为自己解释了一句。 

    　　“我也没刻意教他” 

    　　“谁能寻思到他学的这么快啊.” 

    　　呵呵！ 

    　　一听这话，身旁的干部士官纷纷对着严纪明翻了一个白眼，心说你就教吧！ 

    　　早晚特么祸祸到你自己头上！ 

    　　“报告！” 

    　　听到赵卫红的声音，突然响起。 

    　　众人又调转视线，朝门内看去。 

    　　便见赵卫红已经走到了方浩然身前，十分认真的汇报道。 

    　　“报告股长，这个班的检查结束了！” 

    　　“共有三人内务不合格，以及两处卫生死角没有收拾到位！” 

    　　“两处都是床底！” 

    　　闻言，方浩然并没有吭声，而是微微的点了点头，同时拿起记录本，将赵卫红发现的问题，记在了纸上。 

    　　见此情景，门外的干部士官，顿时松了口气。 

    　　如果只是这样的话，这场内务卫生检查，乃至于纪律作风整顿，也没有他们昨天想象的那么恐怖嘛！ 

    　　瞧方浩然昨天那架势，吓的他们还以为方浩然要把不合格的内务，都飞到楼外，甚至是厕所里呢！ 

    　　现在来看，方浩然最多也就是让他们整改一下，应该不. 

    　　正当众人在心中，暗自窃喜之时。 

    　　方浩然突然有了动作！ 

    　　只听“啪”的一声，方浩然重重的合上记录本，同时上前，抓起了一床被赵卫红掀翻的被子！ 

    　　卧槽！ 

    　　众人见状，顿时被吓的魂飞魄散，却也不敢阻拦，只能眼睁睁的看着方浩然拎着被子，朝着警卫连的厕所走去！ 

    　　等到方浩然再出来时，他的手上，已然空无一物. 

    　　真特么往厕所扔啊？ 

    　　等到方浩然连续三次从厕所里折回，他突然对着身旁“可怜巴巴”看着自己的众人，轻描淡写的开口道。 

    　　“都这么看着我干什么？” 

    　　“昨天我是没给你们打招呼吗？” 

    　　“我已经说过了，不合格的内务，发现一床，我方浩然处理一床！” 

    　　“今天是厕所，下次是哪.我可就说不准了！” 

    　　不得不说，方浩然这位领导，还是很讲究的。 

    　　尽管他把赵卫红，推了出来。 

    　　但他一直在刻意淡化赵卫红的存在，而是不断往自己身上，吸引火力。 

    　　并且最得罪人的“罚”，方浩然也不愿意让赵卫红经手，而是选择自己亲自出面，只让赵卫红负责任谁都挑不出毛病的“查。” 

    　　端的是用心良苦。 

    　　甭管咋说，赵卫红现在就是个新兵。 

    　　很多事情，也确实不适合让他来做。 

    　　作为赵卫红下连之后，真正意义上的领路人。 

    　　方浩然不介意给赵卫红，“负重前行”上一次。 

    　　很是平静的看了一眼身旁的众人，方浩然抖了抖袖子，很是轻松的对着一旁的赵卫红吩咐道。 

    　　“卫红。” 

    　　“继续。” 

    　　“是！” 

    　　相较于四连的惨状，警卫连的表现目前来说，还算不错。 

    　　一个班被赵卫红“干掉”的内务，最多也就两三床。 

    　　但这些被赵卫红掀翻的被子，下场可比四连惨多了！ 

    　　方浩然这人，用实际行动，证明了他从来不说狠话！ 

    　　只说实话！ 

    　　凡是被赵卫红认定不合格的内务，有一床算一床，全在厕所的地上爬着呢，直接摞起了一座小山！ 

    　　而检查到赵卫红自己班里时，方浩然还让所有人都进来，好好看看！ 

    　　而在看到赵卫红的内务后，原本还有些愤懑的极个别人，彻底心服口服。 

    　　如果用“十分”，来形容赵卫红的内务的话。 

    　　那些被他掀翻了的被子，连六分的水准都没用！ 

    　　事实证明，赵卫红并不是在“鸡蛋里挑骨头”，也不是在强人所难，试图让所有人都达到和他一样的水准！ 

    　　而是的的确确有着一套他自己能做到，并且还“严于律己，宽以待人”的标准！ 

    　　要不怎么说赵卫红是活爹呢。 

    　　规章制度之内，赵卫红堪称是“全方位立体无死角”的“没毛病！” 

    　　哪怕周克虎，甚至是级别更高的首长来了，也挑不出赵卫红半点不对！ 

    　　无非就是赵卫红的要求，稍微高了那么亿点点而已。 

    　　随着厕所里，多出了一坨由被子堆砌而出的小山。 

    　　这场令警卫连所有人，提心吊胆的内务卫生检查，也走到了尾声。 

    　　警卫连长的脸色，看起来有些难看。 

    　　因为他的被子，也被赵卫红间接的飞到厕所里了 

    　　不过他并没有埋怨赵卫红的心思，最多也就是在心里，骂上方浩然两句。 

    　　而其他人也是纷纷松了口气，看起来，这场“噩梦”，暂时是结束了。 

    　　尽管纪律作风整顿和“自纠自查”活动，还会继续。 

    　　以后肯定还会有内务卫生检查。 

    　　但，最难熬的开头，已经过去了，以后的日子，肯定会比今天好过。 

    　　至少从以往整顿的经验来看，是这样的 

    　　不过看赵卫红这个小祖宗的架势 

    　　算了，不特么想了！走一步算一步！ 

    　　正当所有人，都认为内务卫生检查，已经结束了的时候。 

    　　刚刚从连部里走出的赵卫红，忽然调转视线，看向了满是笑意的方浩然，酝酿了好半天，这才略显踌躇的询问道。 

    　　“股长，您.算是警卫连的人吗？” 

    　　方浩然：“.” 

    　　你这话是特么什么意思？ 

    　　今日份4k更新送上。 

    　　今天状态不错，跟大家唠上两句。 

    　　有句老话说的话，时间是冲淡一切的良药。 

    　　现在来看，果不其然。 

    　　当然，也有可能是因为我当过兵，心理承受能力要比普通人强上一点。 

    　　总之，恢复的时间，到这个月底，也就结束了。 

    　　从下个月一号开始，每天更新保二争三，状态好，写得快，还会有加更。 

    　　东流欠着的加更，我是没有忘记的。 

    　　各位读者老爷这些天体谅我，但一码归一码，做人不能不识数，这些加更肯定是会补上的。 

    　　总之，下个月开始，东流会努力在力所能及的范围内，多给大家更新，不过像之前那种熬夜码字的情况，肯定是不会有了。 

    　　就说这么多吧，月底啦，提前祝各位读者老爷国庆开心。 

    　　愿咱们的祖国，繁荣昌盛，国泰民安。 

    　　最后，浅浅的求一下月票。 

    　　(本章完)

    155.第153章 啥玩意？股长的被子也被掀了？

    　　第153章 啥玩意？股长的被子也被掀了？【求订！求月票！】 

    　　话音落下。 

    　　只见方浩然直勾勾的看着赵卫红，眼神中带着三分懵逼，三分费解，外加三分震撼，右眼皮更是毫无征兆的跳了起来！ 

    　　然而回应他的，只有赵卫红清澈之中，带着疑惑的眼神！ 

    　　至于警卫连的干部士官，一听这话，更是当场就来劲了！ 

    　　嗯？ 

    　　这活爹.想干什么？ 

    　　难不成. 

    　　“咳咳！” 

    　　“卫红啊，股长虽然是主管咱们连的军务股长。” 

    　　“但股长并不算是咱们连的人。” 

    　　“诶？好端端的，你问这个干什么？” 

    　　还不等方浩然作答，憋屈了一早上的警卫连长，便“噌”的一下，窜到赵卫红身前，很是耐心的给赵卫红解释了一番。 

    　　并且在“主管”二字上，警卫连长还稍稍加了重音，也不知道是不是故意的. 

    　　瞥了警卫连长一眼，方浩然没吭声，一转头，发现赵卫红还是在眨着眼睛，一脸真诚的盯着自己。 

    　　见状，方浩然的右眼皮，顿时跳的更厉害了！ 

    　　赵卫红这番话里，蕴含着的潜台词，方浩然自然是明白的。 

    　　那便是军务股的内务卫生，要不要进行检查！ 

    　　实事求是的讲，今天早上的这场内务卫生检查，源于警卫连内部的纪律作风整顿，和“自纠自查”活动。 

    　　跟军务股自然是扯不上关系的。 

    　　可谁让方浩然这个军务股长，非要来掺和上一脚呢？ 

    　　他还亲自出手，处理了警卫连那些不合格的内务。 

    　　这就在无形之中，把这场内务卫生检查，和军务股扯上了关系！ 

    　　也难怪赵卫红会问出这么一个问题！ 

    　　毕竟，警卫连是方浩然主管的连队。 

    　　可军务股，也是方浩然主管的部门啊！ 

    　　无奈之下，方浩然不动声色的揉了揉右眼，同时对着赵卫红略显艰难的开口道。 

    　　“严格来说，我肯定是不算的.” 

    　　“但军务股和警卫连，本来就是一家人，没必要分的太清楚.” 

    　　方浩然不愧是老“机关”，回答的可谓是滴水不漏。 

    　　看似什么都说了，又好像什么都没说，深得机关工作的精髓。 

    　　这番回答，如果是用来糊弄一般人，那绝对够用！ 

    　　可赵卫红是一般人吗？ 

    　　只见赵卫红非常认真的点了点头，随即又抛出了一个问题。 

    　　“那军务股的内务卫生，咱们要检查吗？” 

    　　方浩然：“.” 

    　　而警卫连长一听这话，立马在心中爆发出了一阵无声的大笑！ 

    　　哈哈哈哈哈！ 

    　　老天有眼呐！ 

    　　这就对了嘛！ 

    　　卫红可是我们警卫连的人，咋能光盯着我们“自己人”祸祸呢？ 

    　　老子的被子都被掀了，你姓方还想跑？ 

    　　想得美！ 

    　　不过在嘴上，警卫连长肯定是不能把自己心里的想法说出来的。 

    　　得稍稍“迂回”一下。 

    　　“卫红！这就是你不对了！” 

    　　“军务股可是咱们警卫连的上级部门，作风绝对过硬！” 

    　　“根本没有检查的必要！” 

    　　“我说的对不，股长？” 

    　　话音落下，立马就有一群在机关待了十几年，并且看热闹不嫌事大的老班长，出声附和道。 

    　　“对啊对啊，卫红，连长说的没错！” 

    　　“你看看咱们股长，作风多硬啊！” 

    　　“军务股的作风，那就更不用说了！” 

    　　“再说了，军务股和咱们连，本来就是一荣俱荣，一损俱损的关系。” 

    　　“股里要是真有啥问题，肯定得和咱们一起整顿！” 

    　　“哪能像现在似的，就咱们连自己搁这忙活？” 

    　　“肯定是没问题的，不用检查！” 

    　　绝杀！ 

    　　这话一出，方浩然就是想不带着赵卫红走上一圈，都不行了！ 

    　　毕竟，军务股可是警卫连的领导部门，更是方浩然口中的“一家人！” 

    　　肯定得起到模范带头作用的嘛！ 

    　　深深的看了一眼看似劝慰，实则起哄的警卫连长，乃至于一众士官。 

    　　方浩然又调转视线，看向了依旧盯着自己，目光灼灼的赵卫红。 

    　　这他吗的 

    　　小祖宗哟！ 

    　　方浩然真是做梦都没想到。 

    　　这场“自纠自查”活动的回旋镖，不光打到了警卫连众人的头上。 

    　　还特么能打到自己头上！ 

    　　但要是就这么将这事揭过，方浩然还生怕影响了自己在赵卫红心中的形象，甚至是影响到赵卫红这柄“神剑”的锋芒！ 

    　　唉，罢了！ 

    　　默默的在心里叹了口气，方浩然缓缓开口，竭力控制着语气尽可能的平稳，不想让其他人听出自己心里此刻的慌乱。 

    　　“话也不是这么说的.” 

    　　方浩然身后的右手，死死攥着自己的衣摆，很是违心的继续说道。 

    　　“那就上股里检查检查吧” 

    　　话音刚落，都不等方浩然带头。 

    　　警卫连长连自己还在厕所里的被子，都不管了！ 

    　　立马就领着一众班长，“噔噔噔”的就奔着楼梯口去了，脸上的表情真是要多期待，就有多期待！ 

    　　见方浩然和赵卫红没有跟上来，他们又齐刷刷的停下脚步，齐刷刷的回头盯着方浩然，并且齐刷刷的一声不吭，眼神中还带着一丝有些明显的幸灾乐祸 

    　　“股长？” 

    　　方浩然：“.” 

    　　有些无奈的摆了摆手，方浩然终于迈动脚步，同时对着身旁的赵卫红，有些蛋疼的招呼了一句。 

    　　“卫红.走吧” 

    　　“是！” 

    　　众所周知。 

    　　部队里，存在着一种名为“通讯员”的岗位，属于是部队首长的“身边人。” 

    　　除了通讯员的本职工作。 

    　　像是整理内务，收拾卫生等一些生活方面的琐事，也都是由通讯员来负责的。 

    　　但并不是所有干部，都有资格配备通讯员。 

    　　比如回到机关的方浩然 

    　　虽然在新兵连里，方浩然身边确实有通讯员。 

    　　但那是因为他同时兼着新兵营的营长。 

    　　这个通讯员，与其说是配备给方浩然的，倒不如说是配备给新兵营营部的。 

    　　眼下回了机关，身为军务股长的方浩然，自然就“原形毕露”，再没了通讯员的说法 

    　　换句话来说，方浩然现在的内务，乃至于卫生，其实都是自己收拾的 

    　　仔细回想了一下自己今天早上的内务，整理的到底如何。 

    　　方浩然瞬间就后悔了，整个人直接愣在了原地！ 

    　　“股长？” 

    　　见状，跟在方浩然身旁的赵卫红，同时止步，并且很是疑惑的唤了一声，似乎是不明白方浩然为什么突然停下了脚步。 

    　　“没事.” 

    　　深深的吸了一口室外充斥着浓浓寒意的空气，方浩然硬着头皮，继续深一脚浅一脚的，穿过铺满青石板的小径，带着众人朝着机关大楼后方的干部宿舍走去。 

    　　没错，军务股包括方浩然在内的所有人，平时并不住在机关大楼，而是有着自己单独的宿舍。 

    　　走出小径，映入眼帘的是一栋三层楼高的“筒子楼。” 

    　　这便是团部机关绝大部分干部的住所了。 

    　　干部宿舍的位置，着实是有些偏僻，还被巍峨的机关大楼给遮挡住了。 

    　　很多347团的义务兵直到两年的服役期满，退伍回家，都不知道营区里，居然还有一栋单独的干部宿舍。 

    　　相较于位置上的偏僻，干部宿舍内部的环境，还算是非常不错的。 

    　　楼道，乃至于水房，厕所等公共区域，平时都有专人负责清洁。 

    　　并且还是单人单间，十几平的小屋内，摆放着床铺，办公桌，还有用于收纳衣服和杂物的储物柜。 

    　　相较于基层的上下铺，甚至是极个别单位的“大通铺”，机关宿舍的条件，堪称“奢华！” 

    　　但机关宿舍的整体风格，依旧带着浓浓的部队氛围，令人一眼就能看出来，这里住着的是军人！ 

    　　可宿舍里，那一床床摆在床头上的被子，却是与部队的氛围，有点格格不入 

    　　刚走进第一间宿舍，赵卫红便情不自禁的皱起了眉头。 

    　　这么说吧，赵卫红眼前的这坨被子，已经不能用“豆腐块”来形容了！ 

    　　甚至都不能用新兵班长，最爱埋汰新兵内务不行的“坦克”一词来形容！ 

    　　而是特么一坨包子！ 

    　　一坨极力想要把自己伪装成“豆腐块”的“包子！” 

    　　“股长.这是咱们军务股自己人的宿舍吗？” 

    　　“嗯，其实.” 

    　　没等方浩然说完，已经被这床被子，折磨的强迫症都快要发作了的赵卫红，立马上前，干脆利落的掀翻了这床被子！ 

    　　呼！ 

    　　舒服了！ 

    　　做完了自己该做的事，赵卫红露出了发自内心的愉悦笑容。 

    　　可当赵卫红转过头时，他却看到方浩然正用十分复杂的眼神看着自己，神情中貌似还带着一丝丝莫名的羞愤. 

    　　见此情景，赵卫红挠了挠头，回头看了一眼刚刚被自己掀翻的“包子”，又看了看眼神依旧复杂的方浩然，忽然试探性的问了一句。 

    　　“股长.” 

    　　“这床被子.应该不是你的吧？” 

    　　话音落下。 

    　　门外知晓内情的干部以及班长，已经捂上了自己的嘴巴，肩膀还“一抽一抽”的抖个不停，似乎生怕自己笑出声来！ 

    　　看见眼前的这一幕后，他们当中有不少人忽然感觉。 

    　　团里有赵卫红这么一号活爹，其实也挺好的。 

    　　至少每天都能有乐子解闷，不会无聊！ 

    　　“嗯算了。” 

    　　“走吧，卫红，咱们继续检查下一间宿舍.” 

    　　“至于卫生就别查了，回去之后，我就让全股大扫除！” 

    　　直到最后，方浩然也没好意思承认这床被子，是他自己的. 

    　　其实方浩然的内务水准，还是非常不错的。 

    　　正经收拾收拾的话，比起赵卫红的内务，也是不逞多让。 

    　　可谁能想到赵卫红这个小祖宗，还特么要检查他的内务啊？ 

    　　方浩然这两天本来就忙，昨晚加班到十二点才回来睡觉。 

    　　早上起床时自然是困得不行，整理内务时随便折了两下就扣到了床上，这才让赵卫红看见了一坨“包子.” 

    　　“奥” 

    　　闻言，赵卫红应了一声，便跟在方浩然身后，朝着其他宿舍走去，心说这床被子，到底是不是股长的啊？ 

    　　怎么股长的反应有点不对呢？ 

    　　不过随着检查的进行，这个问题便已经不再是一个“问题”了。 

    　　方浩然带着赵卫红，一共查了七间宿舍。 

    　　而这七间宿舍的被子，全特么都被赵卫红掀了！ 

    　　这意味着方浩然的被子，肯定也在其中，并且被赵卫红掀了！ 

    　　至于究竟那床才是方浩然的被子 

    　　还重要吗？ 

    　　军务股都特么“全军覆没”了，还计较那么多干啥！ 

    　　见此情景，警卫连的各位干部班长，顿时笑得合不拢嘴，心里更是宛若在三伏天，痛饮了一大口冰汽水般舒爽！ 

    　　这就对了！ 

    　　咱们特么谁也别想好！ 

    　　“卫红，搭把手.” 

    　　正当众人幸灾乐祸之际，方浩然已经钻出了宿舍，身上还扛着两床被子。 

    　　“股长，您这是.？” 

    　　“把这些被子，扔警卫连厕所去！” 

    　　“既然都不合格，那就得一视同仁！” 

    　　闻言，方浩然在赵卫红心中的形象，瞬间又高大了几分！ 

    　　“是！股长！” 

    　　而其他人看着方浩然这副上纲上线，甚至不惜“大义灭己”的狠人行径，忽然没来由的打了个寒颤 

    　　咋感觉情况有点特么不对呢？ 

    　　事实证明。 

    　　警卫连众人的预感，并没有出错。 

    　　从方浩然和魏刚“打官司”的事中，就能看出来。 

    　　方浩然这人，其实是有点“记仇”的 

    　　眼下由于警卫连众人的起哄，害的方浩然在赵卫红面前，丢了这么大脸。 

    　　方浩然怎么可能善罢甘休！ 

    　　喜欢看乐子？ 

    　　老子就让你们看个够！ 

    　　不过是你们自己的乐子！ 

    　　接下来的今天，方浩然是一天一个内务卫生检查，并且还反复要求赵卫红把标准往上提！ 

    　　并且也不让赵卫红继续出勤了，而是对着警卫连的自己人使劲，无形之中给其他基层连队分担了不小的压力！ 

    　　警卫连顿时被赵卫红这位活爹折腾的是哭爹喊娘，叫苦连天，恨不得每天晚上睡觉前，都得打开自己的被窝看上两眼，就好像生怕赵卫红从自己的被窝里钻出来似的 

    　　而警卫连也不可能“坐以待毙。” 

    　　他们的反击手段，便是不管方浩然怎么折腾，都得带上军务股一份儿！ 

    　　还是那句话，咱们特么谁也别想好！ 

    　　就在警卫连和军务股，借助赵卫红，不断“相爱相杀”的过程中。 

    　　赵卫红终于迎来了自己下连之后，第一个周五。 

    　　几乎从早上睁开眼开始，赵卫红便是期待的不行。 

    　　心里是又紧张，又激动，一门心思的盼望着下午的侦察连之行！ 

    　　而严纪明，似乎也看出了赵卫红的心思。 

    　　下午刚一起床，严纪明向方浩然汇报了一声，便带着赵卫红直奔侦查连的营区而去！ 

    　　没错。 

    　　虽然侦察连和警卫连一样，都是团部直属连队。 

    　　但侦察连有着自己独立的营区，并且还非常的大，几乎是寻常基层连队营区面积的三倍！ 

    　　不但有着能够进行多类枪支射击训练的独立靶场，还有其他基层连队，现在根本没有的独立训练馆！ 

    　　而这个训练馆，正是侦察连每周进行捕俘搏击训练的场地！ 

    　　刚一进门，赵卫红就看到训练馆大门正对面的墙上，悬挂着两幅非常醒目的标语。 

    　　【当兵不习武，不算尽义务！】 

    　　【武艺练不精，不算合格兵！】 

    　　而在标语的下方，是只穿着体能服，露出一身狰狞肌肉的郭军仪。 

    　　在他的身前，是以他为中心，站成一排的侦察连众人，其中就有在赵卫红手里吃过亏的马骏驰。 

    　　郭军仪与侦察连所有人，都在标语下静静的肃立着，就像是在等候着什么人的到来。 

    　　而在看到赵卫红的身影，终于出现在训练馆的门口后。 

    　　侦察连所有人的脸上，纷纷露出了一模一样的狞笑。 

    　　“哟！” 

    　　“来了？” 

    　　4k5大章送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    156.第154章 杀手拳！部队“压箱底”的本事

    　　第154章 杀手拳！部队“压箱底”的本事！【求订！求月票！】 

    　　说句实在话，这样的场面看起来还是挺吓人的。 

    　　一群精壮健硕的黝黑汉子，对着赵卫红“桀桀”狞笑。 

    　　并且训练馆里还不通风，空气中弥漫着泥土味混合着汗液蒸发后，渗出的荷尔蒙味道，衬托的气氛愈发诡异 

    　　见状，严纪明情不自禁的咽了咽口水，心说这鬼地方老子就不该来的. 

    　　赵卫红对此倒是没什么感觉，视线依旧停留在训练馆大门正对着的两条横幅上。 

    　　虽然不知道自己接下来要接受的训练，究竟会以什么方式展开。 

    　　但至少这个“开场白”，赵卫红还是非常满意的！ 

    　　自打进入训练馆后，赵卫红就能感受到一股浓浓的“杀意”，或者说，是铁血老兵的蓬勃战意！ 

    　　这就对了！ 

    　　在赵卫红看来，搏击捕俘训练，就应该是这种氛围！ 

    　　尤其是训练馆内，还有着五张擂台，占据相当大的场地！ 

    　　很明显，这些擂台绝不可能是摆设，而是用来进行搏击对抗训练的！ 

    　　对抗！搏击！ 

    　　这两个词放到一起，就足以令每一个矢志报国的好男儿热血上涌，心潮澎湃！ 

    　　赵卫红当然也不会例外！ 

    　　“值班员。” 

    　　“到！” 

    　　伴随着郭军仪平静之中，难掩威仪的轻唤。 

    　　一位身形矮小的士官跑出队列，来到了郭军仪身前，应该就是侦察连这周的值班员。 

    　　“带出去，活动活动身体，准备进行搏击对抗训练！” 

    　　“应该都看见了吧？今天有客人！” 

    　　“一会怎么表现，心里都给我有点数！” 

    　　“是！” 

    　　“侦察连，全体都有！” 

    　　“向右转！” 

    　　“跑步走！” 

    　　原本对着赵卫红狞笑着的队列，顷刻间化作蜿蜒的长龙，迈着整齐的步伐朝训练馆外跑去。 

    　　并且在路过赵卫红身旁的时候，侦察连还把“一二三四”的口号，喊得震天响！ 

    　　就连他们彻底离开训练馆后，训练馆的钢梁依旧被口号声汇聚成的音浪，震的“嗡嗡”作响。 

    　　至于和他们近距离接触的赵卫红，那就更不用说了，耳朵里就好像被“89榴”犁了一遍似的，总感觉好像有人在叫自己。 

    　　“卫红，卫红！” 

    　　等到耳朵里的嗡鸣，渐渐平息。 

    　　赵卫红这才发现，原来真的有人在叫自己。 

    　　“郭连长” 

    　　“还叫什么郭连长！” 

    　　“叫连长！” 

    　　“你来我的地盘训练，那你就是我的兵！” 

    　　“跟我这么客气干什么？” 

    　　郭军仪笑眯眯的走到了赵卫红身前，并且对赵卫红的态度很是亲切。 

    　　至于赵卫红身旁的严纪明，则是被郭军仪完全忽略了，就好像没有这么一号人似的 

    　　“连长好” 

    　　“诶！这就对了！” 

    　　说着，郭军仪便朝赵卫红伸出了右手，似乎是想和赵卫红握手。 

    　　但他的眼神中，却是有一抹不易察觉的精光，一闪而过。 

    　　见此情景，赵卫红不疑有他，立马伸出手去。 

    　　可就在赵卫红和郭军仪右手相触的一霎那！ 

    　　赵卫红便感觉手臂上突然传来了一股无法抗拒的力道！ 

    　　紧接着便是天旋地转，整个人竟是直接腾空而起！ 

    　　要不是郭军仪伸手，在赵卫红腰间扶了一把，赵卫红当场就得摔个“狗吃屎！” 

    　　严纪明将这一幕看在眼里，心中顿时一惊！ 

    　　要知道，郭军仪看起来虽然非常精壮，但个子远不如赵卫红高大，最多也就一米七五。 

    　　至于他的身材，更没有赵卫红瞧着壮实。 

    　　用搏击的专业术语来讲，那就是他和赵卫红，根本不是一个“重量级”的选手。 

    　　但郭军仪照样能仅凭一只手，外加背部的借力，便将赵卫红差点摔飞出去！ 

    　　毫不客气的说，如果赵卫红是郭军仪需要歼灭的敌人。 

    　　那么就在刚刚照面的一瞬间，赵卫红就已经失去战斗力，甚至是直接丧命了！ 

    　　毕竟，“摔”只是一个手段。 

    　　紧随其后的还有“击胸”、“击太阳穴”、甚至是“击颈！” 

    　　招招都是奔着要命去的！ 

    　　这就是侦察兵，乃至于特种兵的搏击训练。 

    　　简单，利落，绝不哨，力求用最少的动作，最快的时间，让敌人失去抵抗的能力！ 

    　　被迫表演了一波“前空翻”的赵卫红，在郭军仪的搀扶下踉跄的站定。 

    　　再抬起头，赵卫红正对上郭军仪似笑非笑的目光。 

    　　“怎么样？” 

    　　“你觉得我们侦察连，有没有资格带着你练搏击？” 

    　　闻言，赵卫红丝毫没有被人来了一波“下马威”的觉悟与愤怒，反而还非常兴奋的点了点头！ 

    　　“连长，咱们啥时候开始训练？” 

    　　饶有兴致的瞥了赵卫红一眼，郭军仪心说传言还真没出错。 

    　　这小子，还真是个“训练狂魔！” 

    　　念及于此，郭军仪不由得在心中叹了口气，觉得很是惋惜。 

    　　这么好的兵，咋就跑去当纠察了！ 

    　　在郭军仪心中，“训练狂魔”这四个字，其实是和“武痴”划等号的。 

    　　郭军仪本人四岁习武，融汇八极拳，八卦掌，外加现代散打，最终形成了自己的格斗风格。 

    　　他那和常定方一样，蒲扇般的大手上，指节处尽是伤疤混合着老茧留下的深色“印记”，离远了瞧，就好像带着一副杀意凛然的指虎，威慑力不言而喻。 

    　　没错，郭军仪本人，其实也是个武痴。 

    　　看着赵卫红满是期待的目光，郭军仪心中忽然升起一股莫名的惺惺相惜之感，只恨赵卫红为什么不是自己的兵！ 

    　　想到这，郭军仪狠狠地瞪了严纪明一眼，马上不耐烦的驱赶道。 

    　　“你还在这干什么？” 

    　　“咋的？你也想和我们练练搏击？” 

    　　郭军仪的语气，很不客气。 

    　　但严纪明一点不满的心思都不敢有，只是陪着笑，讪讪的开口道。 

    　　“郭连长，我还得送着卫红回去” 

    　　“不用你管！” 

    　　没等严纪明说完，郭军仪便有些蛮横的打断道。 

    　　“练完了我亲自送卫红回去！不用你操心！” 

    　　“咋的？你还怕我把人给你扣下？” 

    　　闻言，严纪明心说我特么能不怕吗，但嘴上还是乖乖的回道。 

    　　“不麻烦郭连长了。” 

    　　“晚点我过来接卫红就是了” 

    　　“少跟我废话！” 

    　　“老子说了！我亲自送！” 

    　　“咋的？你要和我争一争？” 

    　　“来人！” 

    　　一听这话，严纪明是一刻都不敢多待，撒丫子就跑，生怕自己跑得慢了，就特么走不了了！ 

    　　“卫红，好好训练啊！” 

    　　“班长先回去了！” 

    　　“是！班长再见！” 

    　　对着严纪明有些狼狈的背影，挥了挥手。 

    　　赵卫红忽然能理解自己“活捉”马骏驰之后，警卫连的那群老班长，为什么会这么激动了。 

    　　严纪明可是三期士官，并且还是营区里令人闻风丧胆的纠察！ 

    　　可在郭军仪面前，照样被训的跟个新兵蛋子似的。 

    　　郭军仪作风之霸道，由此可见一斑。 

    　　连长都这样了，他手底下的战士就更不用说了！ 

    　　狂！傲！目空一切！ 

    　　这就是侦察兵最好的形容词！ 

    　　包括马骏驰也是这样。 

    　　一般人看见纠察，还不撒丫子赶紧跑？ 

    　　哪能跟他似的，还来上一句“爷在前面跑，孙在后边追？” 

    　　但在部队，并不是什么人都有狂傲的资格的！ 

    　　郭军仪和他手下的侦察兵，能在团里“横行霸道”这么久，还没被人套麻袋。 

    　　就证明了侦察连的“本钱”，非比寻常！ 

    　　赵卫红又情不自禁的回想起自己刚刚，被郭军仪差点摔飞出去的场景。 

    　　愈是回忆，赵卫红心中的“无力感”便愈是浓郁！ 

    　　因为他连自己究竟是怎么被郭军仪摔飞的，都不清楚，更别提做出“抵抗”的反应了！ 

    　　不得不说，郭军仪这个“下马威”，歪打正着的激发了赵卫红的斗志！ 

    　　让赵卫红看到了部队的搏击训练，原来并不只有军体拳和倒功这类“套路。” 

    　　练到精深，还能像郭军仪这般羚羊挂角，信手拈来！ 

    　　“呼，外人终于走了。” 

    　　“卫红，我这人其实挺讨厌别人来到侦察连的。” 

    　　“因为他们不配！” 

    　　郭军仪的视线，重新落到赵卫红身上，语气中尽是浓浓的傲气！ 

    　　“但你不一样。” 

    　　“我看你就很配！” 

    　　赵卫红听出了严纪明话语中的亲近之意，还有挖人的心思。 

    　　斟酌片刻，赵卫红感觉自己说什么都不合适，便只好对着郭军仪，露出了一个尴尬而又不失礼貌的微笑。 

    　　郭军仪看在眼里，心中暗暗觉得有些好笑，但并没有继续这个话题。 

    　　因为他相信，和他是“一类人”的赵卫红，只要接触到了侦察连的训练，迟早都会“上瘾”，进而成为他手底下一名真正的侦察兵！ 

    　　没必要急于一时。 

    　　“走，卫红，跟我出去活动活动身体。” 

    　　“今天一下午都是搏击训练，时间还长着呢，保证让你练个过瘾！” 

    　　“是！” 

    　　跟着郭军仪出去，简单的跑了一个徒手五公里，驱散掉午休结束后身上的倦怠。 

    　　赵卫红便随着郭军仪，回到了训练馆。 

    　　先前出去侦察连众人，早就回到了训练馆。 

    　　刚一进门，赵卫红便看到地上摆满了衣物。 

    　　每个侦察兵都如同郭军仪一样，上身迷彩短袖，下身则是又蓝又绿又灰的大裤衩。 

    　　这就是今年才普发的“01式体能服。” 

    　　但这套体能服和“87式军服”，有着同样的问题。 

    　　明明说是“01式”，可彻底完成配发已经是02年的事了，很多老兵也就喜欢叫他“02式体能服”，实际上都是一个东西，只不过叫法不同罢了。 

    　　郭军仪刚才跑步的时候，穿的也是这么一身，可以说是非常抗冻了。 

    　　而侦察兵们，根本不用郭军仪招呼，便开始了自己的训练。 

    　　五张擂台周围已经围满了人，擂台上则是戴着护具，但是不戴拳套，只缠着简单的护手的二人结对进行搏击对抗训练。 

    　　闪转腾挪，拳影闪烁间，时不时便会有高昂的叫好声响起，看的赵卫红心里痒痒的。 

    　　“卫红，找个地方把衣服换了。” 

    　　“是！” 

    　　闻言，赵卫红也没扭捏，三下五除二的脱掉身上的作训服和衣，身上只剩下了用作“打底”的“02式体能服。” 

    　　等到赵卫红回到郭军仪身边时，便发现郭军仪身前多了好几道人影。 

    　　“来来来，我给你介绍一下。” 

    　　“这都是咱们连里的好手。” 

    　　“这位，当兵之前练的是八极。” 

    　　“他，练的是形意，而他练的是巴西柔术.” 

    　　郭军仪仔细给赵卫红介绍了一下，他这群未来的“师傅”，所掌握的功夫。 

    　　不仅仅有传统的八极，形意等国术。 

    　　也有巴西柔术，泰拳等国外的格斗技术，端的是“海纳百川，各有所长”，主打的就是一个什么好用就用什么. 

    　　介绍完，郭军仪又拍了拍赵卫红的肩膀，继续介绍道。 

    　　“咱们部队里，也有从实战中凝练而出的捕俘拳，捕俘刀。” 

    　　说着，郭军仪命人拿来了一把训练用匕首，亲自给赵卫红展示了一遍“捕俘刀”和“捕俘拳。” 

    　　这俩玩意虽然也是套路，但相较于赵卫红曾经训练过的军体拳，其一招一式都显得简洁明了，招招都是奔着要害去的。 

    　　而“捕俘刀”和“捕俘拳”，之所以声名不显，也正是因为其相较于军体拳，实用性和杀伤性都要大上许多。 

    　　是以，这俩玩意，普通的部队根本不会进行训练，也就只有侦察兵，以及特种兵，才会对其系统性的练习。 

    　　部队里，像是这样“狠辣”的功夫，其实还有一种。 

    　　没错，就是大名鼎鼎的“黑龙十八手！” 

    　　听这名字，就知道这玩意有多恐怖。 

    　　这门功夫本来是武警部队，创编出来的。 

    　　但现在，已经禁止在武警部队中训练了. 

    　　还是只有侦察兵和特种兵，才能对其进行练习。 

    　　而在私底下，这玩意还有另一个称呼。 

    　　杀手拳！ 

    　　从郭军仪对于这些功夫的介绍中，就能看出来。 

    　　部队的搏击训练，实属是一门非常“渊博”的科目，并且极其讲究实用性。 

    　　很多愚不可及，坐井观天的蠢人，总会拿军体拳出来举例，说什么部队的搏击训练，都是“套路”和“架子”，只图着好看，根本没什么用 

    　　这种说法，就是纯纯的放屁！ 

    　　能说这话的人，更是非蠢极坏！ 

    　　正是因为这些格斗技术的实用性，实在是太强了！ 

    　　才不好在全军范围内进行推广！ 

    　　而军体拳和倒功，实际上就是部队搏击训练的“入门课程”，算是打底子的东西。 

    　　底子扎实了，真要碰上局势紧张，需要推广这些搏击手段的时候。 

    　　学起来自然会事半功倍。 

    　　恰好。 

    　　赵卫红，就是这么一个底子不错的兵。 

    　　“行了，嘴上的东西都给你介绍完了。” 

    　　“咱们练的是搏击，到最后还得是手上说话！” 

    　　说罢，郭军仪立马对着远处，唤了一声。 

    　　“马骏驰！” 

    　　“到！” 

    　　“过来，给卫红搭把手！” 

    　　“让我看看卫红的底子咋样！” 

    　　今日份更新送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    157.第155章 赵班长！咱咱要不歇歇呢？【求

    　　第155章 赵班长！咱.咱要不歇歇呢？【求订！求月票！】 

    　　“是！” 

    　　闻言，身上满是护具，似乎早就做好准备了的马骏驰，立马屁颠屁颠的跑了过来，心中狂喜无比！ 

    　　老天有眼呐！ 

    　　一看见赵卫红，马骏驰就情不自禁的回想起了这一周的遭遇，恨得是牙根直痒痒！ 

    　　虽然在郭军仪的回护下，马骏驰并没有受到任何会存入档案的处分。 

    　　但连队的“家法”，他是肯定逃不掉的！ 

    　　郭军仪那两脚，只能算是开胃菜。 

    　　回到连里后，他被连长，排长，班长，挨个提干了一遍不说，还一个人掏干净了营区里的旱厕！ 

    　　人都要腌入味了！ 

    　　至于其他方面的“折磨”，马骏驰已经不想去回忆了。 

    　　因为不值一提！ 

    　　更糟心的是，他因为这次的事，遭到了侦察连所有人的嘲笑，成了侦察连的“最底层！” 

    　　隔三差五，郭军仪乃至于马骏驰的班长，就会把这事提溜出来，强调两句。 

    　　“都给我把精神头打起来！” 

    　　“训练的时候，都特么别想着糊弄！” 

    　　“老子带的兵，居然没跑过一个纠察！” 

    　　“我看你们都欠练！” 

    　　强调完，往往还会跟上一场紧张刺激的武装十公里！ 

    　　郭军仪坐着吉普车，扯着破锣嗓子大喊“快点快点，再快点！” 

    　　而马骏驰以及侦察连的其他人，需要比郭军仪跑的更快，绝对不能落到吉普车后面，不然就要再来一趟！ 

    　　从某种角度上来说，赵卫红也算是通过马骏驰，好好折腾了一遍侦察连所有人 

    　　要不为啥赵卫红刚刚进来的时候，侦察连众人脸上的表情，都那么狰狞呢。 

    　　心里憋着气呢！ 

    　　而作为当事人的马骏驰，更是急切的想要将自己失去的脸面找回来！ 

    　　堂堂一个侦察兵，居然没跑过穿着皮鞋的纠察！ 

    　　简直是奇耻大辱！ 

    　　当然，就算再跑一次，马骏驰觉得自己也不一定能跑过赵卫红。 

    　　但这话，他没法跟侦察连其他人说啊！ 

    　　丢人不说，还特么容易加练，甚至是“提干！” 

    　　只能是老老实实的加练，顺便等待一个“报仇雪耻”的机会！ 

    　　谁曾想，这个机会居然来的这么快！ 

    　　并且还是马骏驰非常熟悉的领域！ 

    　　马骏驰就特么不信了！ 

    　　这小子跑的快，也就罢了，就当是他天赋好，底子厚！ 

    　　可这个搏击，就算赵卫红有这方面的天赋，也得经过大量系统性的训练，才能将天赋转化为搏击实力！ 

    　　马骏驰也当过新兵，知道新兵连里的搏击训练是什么样的。 

    　　在马骏驰成为侦察兵后，新兵连里训练的军体拳，在他眼里就是“拳绣腿”，不值一提！ 

    　　马骏驰再怎么说，也经历了几个月的捕俘格斗训练，还能让赵卫红这个只练过军体拳的新兵蛋子放爬下？ 

    　　“小马子！精神点！” 

    　　“咱们可都是在训练场上滚出来的，你可别给咱侦察兵丢份儿啊！” 

    　　“对！连长给了你机会，那你就得抓住，给你丢了的脸找回来！” 

    　　“你堂堂一个侦察兵，要是连一个纠察都比划不过，以后别说是咱们连的人！” 

    　　一听这话，正急急忙忙朝赵卫红跑去的马骏驰，忽然感觉一股热血直窜天灵盖，也不知道是怎么想的，竟直接把身上的护具一甩，豪气干云道！ 

    　　“区区一个纠察，无非就是跑的快点罢了！” 

    　　“真要上擂台，我让他一副护具！” 

    　　“好！好样的！这才像是咱们侦察连的人！” 

    　　“走走走，看看小马子怎么找场子！” 

    　　感受着愈来愈多的目光，聚集到自己身上。 

    　　马骏驰心中这段时间积累下的郁气，顿时一扫而空，不自觉的将胸膛挺的更高了！ 

    　　一路“雄赳赳，气昂昂”的来到赵卫红面前。 

    　　马骏驰瞥了一眼身后的各位战友，立马便有些“居高临下”的对着赵卫红开口道。 

    　　“赵卫红，我” 

    　　“砰！” 

    　　没等他说完，皱着眉头的郭军仪便来了个“垫步正蹬”，一脚便将马骏驰踹回到了身后的人群中！ 

    　　真别说，郭军仪这腿上的功夫确实厉害。 

    　　一脚“蹬”出去，右腿直接悬在半空中，随即缓缓举过头顶，来了个“单腿凌空一字马！” 

    　　甚至就连马骏驰飞出去的姿势，和在警卫连的时候都一模一样，让赵卫红忽然觉得眼前的场景很是熟悉. 

    　　神情冷峻的将右腿缓缓放下，郭军仪还不忘对着赵卫红讲解道。 

    　　“卫红，看清楚了吗？” 

    　　“.看清楚了。” 

    　　“我学的比较杂，其他功夫套路啥的我就不教你了。” 

    　　“就教教你综合性比较强的散打。” 

    　　“而散打的精髓，就是这一脚正蹬！” 

    　　“你把这一招练好了，散打也就算是入门了。” 

    　　“以后练起其他腿法，更是会事半功倍，无往而不利！” 

    　　见这看似普普通通的动作，居然如此重要。 

    　　赵卫红赶紧闭上眼睛，在脑海中仔细回忆了一遍郭军仪刚刚的动作。 

    　　直到这副画面，已经深深的刻进了自己的脑子里，赵卫红这才睁开眼睛，用力点了点头。 

    　　“是，连长！” 

    　　“我记住了！” 

    　　而这些天来，不知第多少次被踹飞出去的马骏驰，刚刚才在战友的搀扶下艰难的起身，脸上的表情看起来委屈的不行，心说连长您要教就教呗！ 

    　　为啥非得拿我示范啊！ 

    　　咱们连是很缺沙袋吗？ 

    　　其实这就是马骏驰想错了。 

    　　郭军仪之所以要踹他，并不仅仅是想要向赵卫红“示范教学。” 

    　　“滚回去！把护具捡起来！” 

    　　“规矩都忘光了？训练器材是让你随便扔的吗？” 

    　　一听这话，马骏驰顿时打了个激灵，这才意识到自己刚刚做了什么蠢事。 

    　　忙不迭的穿过人群，马骏驰捡起护具，正准备往身上穿，谁料又招来了郭军仪的一顿臭骂！ 

    　　“你那张嘴，是说话的，还是出气的？” 

    　　“啊！？” 

    　　郭军仪突如其来的暴喝，在训练馆反复回荡，给赵卫红都吓了一跳。 

    　　至于马骏驰，更是愣在了原地，手上的护具是穿也不是，放也不是，纠结了好半天，这才壮着胆子，对着郭军仪可怜巴巴的询问道。 

    　　“连长，那这护具我是穿呐还是不穿呐.？” 

    　　“你自己不是说要让人家一套护具吗？” 

    　　“这么快就忘了？” 

    　　“.是！” 

    　　悻悻的把散落一地的护具，收拢放好。 

    　　马骏驰这才跑回郭军仪身边，动作看起来非常小心，似乎生怕郭军仪再来一脚。 

    　　不过郭军仪显然没有当着赵卫红的面，跟他过多计较的心思。 

    　　仅仅是对着马骏驰冷哼一声，郭军仪便看向了皱着眉头，做思虑状的赵卫红，很是和煦的开口道。 

    　　“卫红。” 

    　　“到！” 

    　　闻言，赵卫红顿时从自己的思绪中惊醒，猛地睁开了眼睛。 

    　　映入眼帘的，不仅仅有郭军仪笑眯眯的模样，还有一行行淡蓝色的文字。 

    　　【初级综合格斗技能已掌握】 

    　　【当前熟练度17/200】 

    　　而赵卫红在新兵连中，肝到中级的【军体拳】，已经变成了【综合格斗技能】下的一个分支，看起来就像是网游中经常会出现的“技能树。” 

    　　这还是赵卫红第一次遇到这种情况。 

    　　像是三公里，五公里，十公里之类的跑步科目，在之前“肝熟练度”的过程中，从来都没有出现过这种“技能合并”的情况。 

    　　思虑片刻，赵卫红暂时得出了一个推断。 

    　　三公里之类的跑步科目，之所以没有进行合并。 

    　　是因为这些科目的跑法，不尽相同。 

    　　比如三公里，几乎全程都是冲刺。 

    　　但五公里乃至于负重跑步等科目，想要全程冲刺明显不太现实，需要根据自己的情况，合理的分配体力，才能跑出好成绩。 

    　　而格斗这类技能就不一样了，讲究的是一个“一通百通。” 

    　　就像郭军仪说的那样，很多格斗技术的“精华”，其实也就是那么一招半式，也就是所谓的“杀招！” 

    　　其他衍生出来的招式，套路，很多时候都是为了这一式“杀招”服务的。 

    　　而这种杀招，又可能是其他格斗技术中的“辅助招式”，也叫“虚招。” 

    　　是以，格斗类别的技能，才会出现这种技能合并的情况。 

    　　“喏，穿上。” 

    　　正当赵卫红思考着技能方面的变动时。 

    　　郭军仪使唤马骏驰又跑了一趟，将他刚刚脱下来的护具，送到了赵卫红身前。 

    　　闻言，赵卫红顿时回过神来，将技能合并的事，放到了一边，转而穿上了护具！ 

    　　“好！上擂台！” 

    　　笑眯眯的看着赵卫红穿戴好护具，郭军仪没有废话，直接大手一挥，带着赵卫红朝擂台走去！ 

    　　有些生疏的爬上擂台，赵卫红一眼便看到了自己对面，跃跃欲试的马骏驰！ 

    　　而马骏驰的眸子里，此刻充斥着一股名为“复仇”的火焰！ 

    　　被纠察抓到的侮辱！ 

    　　这一周所承受的折磨！ 

    　　还有刚才被郭军仪当众踹飞出去的羞愤！ 

    　　通通化作了马骏驰心中无边的怒火，令他迫不及待的想要放倒赵卫红，找回自己失去的颜面！ 

    　　“开始吧。” 

    　　伴随着郭军仪淡淡的声音，马骏驰直接怒吼一声，冲上前去！ 

    　　几乎是眨眨眼的功夫，赵卫红便随着“啪”的一声闷响，被他放倒在了擂台上！ 

    　　见此情景，马骏驰立马高高举起了自己的双手，难以言说的喜悦顿时涌上心头，眼泪都特么快要下来了！ 

    　　我做到了！ 

    　　我找回了侦察兵的脸面！ 

    　　我就说嘛，这纠察怎么可能 

    　　“我特么让你上去秀造型呢？” 

    　　“回头！” 

    　　嗯？ 

    　　听着郭军仪的怒斥，马骏驰立马有些迷茫的回过头去。 

    　　便见赵卫红不知什么时候，已经站了起来。 

    　　见马骏驰看向自己，身上隐隐作痛的赵卫红，忽然露出了一个淡淡的笑容，平静而又清晰的开口道。 

    　　“再来。” 

    　　我尼玛！ 

    　　一听这话，本就闹了个大红脸的马骏驰，彷佛感觉自己受到了莫大的挑衅，直接毫不留手的用出了一式“插裆扛摔”，紧接着将赵卫红直接摔在了地上！ 

    　　“呼呼.” 

    　　气喘吁吁的后退了两步，马骏驰心说这下总该给你摔懵了吧？ 

    　　看你还来不来了！ 

    　　然而，在马骏驰看来，应该在地上缓上好一会，才会有力气再爬起来的赵卫红，已经用手撑住了地面，艰难的尝试着起身。 

    　　等到赵卫红摇摇晃晃的在自己身前站定，又一次喊出了“再来”时。 

    　　马骏驰的右眼皮，忽然“砰砰”的跳动起来。 

    　　并且还有愈演愈烈的趋势. 

    　　他吗的！ 

    　　这情况怎么好像有点不对？ 

    　　与此同时。 

    　　团部之内，方浩然正站在常定方面前，向常定方汇报了一遍警卫连这周的整顿情况。 

    　　准确的说，应该是赵卫红这一周，是怎么给警卫连，折腾的鸡犬不宁的. 

    　　“啥玩意？” 

    　　“你的被子，也让卫红掀了？” 

    　　“对” 

    　　“哈哈哈哈哈！这小子！” 

    　　“哎哟！我就知道，他准得这么干！” 

    　　距离赵卫红和常定方上次见面，仅仅过去了几天的时间。 

    　　但常定方的模样看起来却是憔悴了不少，茂密的头发上更是多出了些许白发，显得有些苍老。 

    　　很明显，这位身处改制漩涡中的团长，这段时间的工作非常繁忙。 

    　　劳心者苦，劳力者累。 

    　　常定方这段时间，究竟有多苦，只有他自己知道。 

    　　不过骤然听到警卫连的乐子后，常定方眉眼间的疲态，被他的大笑驱散了不少，声音也便恢复到了之前的洪亮。 

    　　“小李！” 

    　　“到！” 

    　　“把老子的内务好好弄弄！” 

    　　“听见了吗，这祖宗连军务股长的被子都敢掀！” 

    　　“还不赶紧好好弄弄老子的内务？过几天机关也要开展自纠自查！” 

    　　“老子的被子要是被掀了，你看老子怎么收拾你！” 

    　　“嘿嘿，是！” 

    　　有些紧张的向自己的通讯员交代了几句， 

    　　常定方重又看向哭笑不得的方浩然，脸上依旧挂着淡淡的笑意。 

    　　“卫红去侦察连了？” 

    　　“对，团长，卫红以后每周五，都去侦察连练格斗。” 

    　　“至于四百米障碍啥的，我准备开春之后，让严纪明慢慢教他。” 

    　　“平时有些科目，也可以跟着侦察连训练，不会耽误他军事科目上的发展。” 

    　　“只不过射击，驾驶等专业性比较强的科目，就得团长您来做主了。” 

    　　闻言，常定方摇了摇头，很是果断的表示道。 

    　　“你安排的不错，就这么办。” 

    　　“其他东西先不急。” 

    　　“唉，他们这批兵，啥时候能学到这些东西，还说不好呢。” 

    　　闻言，方浩然听出了常定方话里的意思，立马试探性的询问道。 

    　　“团长，怎么了？” 

    　　“又有新情况？” 

    　　“嗯。” 

    　　有些沉重的点了点头，常定方道出了自己刚刚才得知的消息。 

    　　“夏训开始之前，jun部会下来人。” 

    　　一听这话，方浩然心中顿时一紧，赶忙追问道。 

    　　“哪位带队？” 

    　　“不知道。” 

    　　“.啥时候来？” 

    　　“不知道。” 

    　　“.来咱们团的目的是啥？” 

    　　“不知道。” 

    　　常定方这一连三个“不知道”，直接给方浩然整不会了，心说咱能换个词么！ 

    　　瞥了看起来非常懵逼的方浩然一眼，常定方此刻也有些郁闷，直接抽出根烟，放到唇边，却是没有点燃。 

    　　过了许久，常定方这才很是心烦意乱的开口道。 

    　　“就这样吧。” 

    　　“卫红那边继续这么练，军务股和警卫连你也多注意。” 

    　　“jun部的人，啥时候到也不知道，该强调的东西你都强调好，别到时候让人挑出毛病。” 

    　　“是！” 

    　　“啪！” 

    　　“再来！” 

    　　“啪！” 

    　　“再来！” 

    　　“啪啪啪！” 

    　　“.” 

    　　偌大的训练馆内，此刻鸦雀无声。 

    　　只有赵卫红和擂台地面接触时，发出的闷响，以及那一声声狂热之中，充满倔强的“再来”，不断响起。 

    　　马骏驰已经忘了自己放倒了赵卫红多少次。 

    　　也忘了赵卫红究竟爬起来了多少次，又喊出了多少声“再来！” 

    　　马骏驰只是麻木的重复着自己的动作，一次又一次将扑上来的赵卫红，放倒在地。 

    　　眼睁睁的看着满身汗水的赵卫红，再一次从地上爬起后。 

    　　马骏驰终于崩溃了！ 

    　　“卫红，不，赵班长！” 

    　　“咱咱要不歇歇呢？” 

    　　今日份更新送上！ 

    　　明天是单更的最后一天，后天开始恢复正常更新！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    158.简单说一下接下来的更新。

    　　简单说一下接下来的更新。 

    　　今晚十二点一过，就开始恢复正常更新，保二争三，望各位读者老爷周知。 

    　　还有就是月底最后一天啦，兄弟们，求一求月票！ 

    　　一会会有一章4k更新。 

    　　(本章完)

    159.第156章 郭军仪：丢人呐！真特么丢人！

    　　第156章 郭军仪：丢人呐！真特么丢人！【求订！求月票！】 

    　　马骏驰非常不能理解。 

    　　赵卫红明明只是一个没有训练过倒功的新兵蛋子。 

    　　为什么特么还能站起来？ 

    　　虽然赵卫红每次倒地后，马骏驰并没有跟上“插眼”，“击颈”等能够让人失去战斗力的杀招。 

    　　但这“啪啪”的摔了这么多次，赵卫红愣是一声不吭，眼皮都不眨一下！ 

    　　甚至还有心情，一次又一次的重复着“再来！” 

    　　就像被马骏驰摔上瘾了似的 

    　　“咕咚.” 

    　　见赵卫红依旧直勾勾的盯着自己，马骏驰情不自禁的咽了咽口水，又重复了一句。 

    　　“赵班长咱真的不用歇歇吗？” 

    　　我特么都摔累了啊！ 

    　　伴随着马骏驰在心中无声的咆哮，赵卫红缓慢而又坚定的摇了摇头。 

    　　别误会，赵卫红不是在装高冷。 

    　　而是实在有些说不出话来了。 

    　　微微的活动了一下四肢，一股酸爽的僵痛感顿时从四肢百骸间袭来，涌入到赵卫红的大脑当中，浑身上下就像是散架了一样，隐隐有些不听使唤。 

    　　的确，赵卫红并没有训练过倒功，自然也无从运用倒功的动作要领，在倒地时进行卸力。 

    　　每一次被马骏驰放倒在地上，赵卫红都是靠着自己强悍的身体素质，硬撑下来的，滋味当然不好受。 

    　　但赵卫红，还是坚持下来了。 

    　　【初级综合格斗技能】 

    　　【当前熟练度26/200】 

    　　瞥了一眼视线下方的光幕，赵卫红的眼神中顷刻间便充满了斗志，甚至是狂热！ 

    　　直到此刻，赵卫红才发现，原来提升技能熟练度的方式，并不只有训练一种！ 

    　　“挨揍”也特么可以！ 

    　　刚刚的对练过程中，赵卫红根本没有几次出手的机会，经常只一个照面的功夫，便会被马骏驰“啪”的放倒在地上！ 

    　　可格斗技能的熟练度，依旧在飞速提高，不到半个小时便涨了快十点！ 

    　　这可把赵卫红给激动坏了，心说原来还有这种“好事？” 

    　　挨揍也能涨熟练度？ 

    　　甚至就连军体拳的熟练度，也提升了些许！ 

    　　念及于此，马骏驰在赵卫红心里的形象，瞬间就变了。 

    　　马骏驰已经不再是赵卫红在擂台上的对手，而是一个能够狂刷熟练度的“经验包！” 

    　　是以，赵卫红怎么可能轻易“放过”马骏驰？ 

    　　再来不对，肝就完事了！ 

    　　“蹬蹬.” 

    　　看着赵卫红脸上，愈发兴奋的表情，马骏驰情不自禁的后退了一步，似乎是有点发怵. 

    　　这特么摔他跟按摩似的，搁谁谁不发怵啊？ 

    　　但赵卫红可不会给他愣神的时间！ 

    　　见马骏驰似乎有些失神，挨了半天揍的赵卫红，立马一个箭步，窜上前去！ 

    　　机会！ 

    　　电光火石间，赵卫红一记势大力沉的右摆拳划破空气，带着“呼呼”的凌厉声响，直奔马骏驰的面门而去！ 

    　　泥人尚有三分火气。 

    　　赵卫红一个大小伙子，被马骏驰揍了半天，心里没气那是不可能的！ 

    　　赵卫红也不奢求自己能打过马骏驰，毕竟他的格斗技术，和身为侦察兵的马骏驰一比，目前还是有些相形见绌。 

    　　但无论如何，赵卫红今天一定得给马骏驰点颜色看看！ 

    　　输人不输阵！ 

    　　而马骏驰也不是吃干饭的，赵卫红的突然暴起，并没有让他手忙脚乱。 

    　　而是直接一个下意识的后撤步，躲过赵卫红凶狠的一拳，随即俯下身子，准备再一次用出“插裆抗摔”，将赵卫红直接摔在地上！ 

    　　可他这一招，已经对赵卫红用过很多次了。 

    　　正所谓“吃一堑，长一智。” 

    　　赵卫红吃完一堑又一堑，怎么可能没有防范？ 

    　　只见赵卫红一拳挥出后，并没有因为落到空处而重心不稳。 

    　　而是将右手直接拉回胸前蓄力，于此同时，郭军仪方才的动作犹如走马灯般，在赵卫红的大脑中不断变换，最终和赵卫红此刻的动作，重迭于一处！ 

    　　“呔！” 

    　　伴随着一声宛若炸雷般的怒吼，赵卫红的右腿以迅雷不及掩耳之势，高高扬起，随即结结实实的印在了马骏驰的胸膛上！ 

    　　“卧槽？” 

    　　胸前传来的力度，是那样的熟悉。 

    　　熟悉到马骏驰只能下意识的惊呼一声，整个人便犹如出膛后的炮弹，不受控制的飞了出去！ 

    　　“吱嘎.” 

    　　被泡沫包裹着的擂台防护栏，像是不堪承受马骏驰所带来的重负，发出了一阵令人牙酸的声响，但还是稳稳的接住了马骏驰，没让他掉到擂台外面去。 

    　　训练馆内，霎时间鸦雀无声！ 

    　　而马骏驰的大脑里，更是一片空白，瘫在地上好半天都没有起身！ 

    　　我.马骏驰. 

    　　让一个新兵蛋子.还是是个纠察 

    　　给踹飞出去了？ 

    　　我特么不是来找场子的吗？ 

    　　结果场子没找成，反倒让这小子往脸上又踩了一脚？ 

    　　我尼玛！ 

    　　念及于此，马骏驰顿时怒不可遏，一个鲤鱼打挺便从地上蹦了起来，宛若一头愤怒的公牛般，“呼哧呼哧”的就奔着赵卫红冲过去了！ 

    　　“砰！” 

    　　一声闷响过后，马骏驰便比以来时更快的速度，再一次飞了出去. 

    　　冷冷的瞥了马骏驰一眼，一直在台上充当裁判，亲眼目睹了赵卫红一次又一次从地上爬起来的郭军仪，面无表情的放下了自己的右腿。 

    　　“.” 

    　　这一脚直接给马骏驰的眼神，踹的清澈了不少，甚至看起来还有点委屈. 

    　　“连长.” 

    　　“呵呵。” 

    　　很是不屑的冷笑了一声，郭军仪居高临下的俯视着马骏驰，随即勃然大怒！ 

    　　“还特么有脸叫我连长！” 

    　　“我让你上台干啥来了？” 

    　　“还有脸和人家说要歇歇？” 

    　　“咋的，等你将来上了战场，遇到敌人的时候，你也要和人家商量商量，歇会再打？” 

    　　“不争气的东西！” 

    　　说到这，郭军仪又给了马骏驰一脚，似乎是气得够呛！ 

    　　“老子是真没想到啊！” 

    　　“让你搭把手，你还能给老子出这么大一个洋相！” 

    　　“堂堂一个侦察兵，让一个纠察新兵给一脚踹飞出去了！” 

    　　“你是干什么吃的？” 

    　　“.” 

    　　这句话彷佛戳到了马骏驰的痛处，令他灰溜溜的从地上爬了起来，低着头挨训，一句话都不敢多说。 

    　　“值班员！” 

    　　“到！” 

    　　“把炊事班的给我喊过来，别特么做饭了！” 

    　　“吃饭的锅都要让人砸了，还吃个屁的饭！” 

    　　“全连所有人，都给我上擂台！” 

    　　“输了的，训练场二十圈徒手鳄鱼爬，什么时候爬完什么时候再给老子吃饭！” 

    　　“是！” 

    　　朝着郭军仪敬了个礼，值班员便急冲冲的朝训练馆外跑去，看起来像是喊人去了。 

    　　而侦察连剩下的所有人，立刻将自己择人而噬般的目光，投到了还在擂台上懵逼的马骏驰身上！ 

    　　“呸！晦气！” 

    　　“真特么给我们侦察兵丢人！” 

    　　马骏驰的班长更是一脸愠色，胸膛剧烈起伏，似乎随时都有昏过去的可能！ 

    　　丢人呐！ 

    　　真特么丢人！ 

    　　虽然赵卫红，被马骏驰放倒了无数次。 

    　　可赵卫红是什么兵？ 

    　　马骏驰又是什么兵？ 

    　　一个纠察，放倒了一个侦察兵 

    　　这事传出去，简直比侦察兵被后勤养猪的给揍了还要离谱！ 

    　　现在又要连累全连受罚！ 

    　　啥也不说了！ 

    　　提干！必须提干！ 

    　　今晚回去就“提干！” 

    　　至于马骏驰本人，更是眼神呆滞，满脸绝望！ 

    　　他已经可以预料到自己接下来几天，不，是接下来几个月的悲惨生活了！ 

    　　而这一切，还是特么赵卫红带来的！ 

    　　这一刻，马骏驰想死的心都有了，心说老子是不是和这个姓赵的，八字犯冲啊？ 

    　　咋每回遇上他都没好事呢？ 

    　　不过他这个问题，注定是得不到答案了。 

    　　郭军仪连看他一眼的心思都没有，便直接对着赵卫红吩咐道。 

    　　“卫红，跟我过来！” 

    　　“是！” 

    　　说罢，赵卫红却是没有急着下擂台，而是跑到了还在擂台上欲哭无泪的马骏驰身边，十分真诚的感谢道。 

    　　“马老兵，谢谢你陪我练了这么久！” 

    　　“我的收获非常大，真是麻烦你了！” 

    　　“再次谢谢你陪我训练，你真是个好人！” 

    　　马骏驰：“.” 

    　　一听这话，马骏驰下意识的以为，赵卫红是在羞辱自己！ 

    　　甚至就连一旁的郭军仪，都皱起了眉头！ 

    　　可赵卫红那真诚而又淳朴的笑容，犹如高悬于天中的煌煌大日，瞬间便驱散了他们心中那些阴暗的想法！ 

    　　默默地凝视了赵卫红片刻。 

    　　对赵卫红的部分事迹，早有耳闻的郭军仪，在心中很是感慨的做出了对于赵卫红的评价。 

    　　这小子.是个厚道人呐！ 

    　　更是个纯粹的人！ 

    　　“.” 

    　　而马骏驰闻言，则是愈发的欲哭无泪，嘴唇哆哆嗦嗦的颤抖了好半天，却什么也没有说出来，只能非常勉强的点了点头. 

    　　但在心中不为人知的角落，马骏驰却是在破口大骂！ 

    　　我好你吗个头！ 

    　　三个小时后。 

    　　赵卫红在郭军仪的搀扶下，一瘸一拐的走出了训练馆。 

    　　“诶呀” 

    　　“二叔，你咋来了？” 

    　　“啥？卫红，你说啥呢？” 

    　　用力摇了摇头，确认刚刚赵跃进的身影，只是自己恍惚间产生的幻觉。 

    　　赵卫红这才无比虚弱的开口道。 

    　　“没事.连长，我看错了.” 

    　　“奥” 

    　　闻言，郭军仪也没有多说什么，而是继续搀着赵卫红，深一脚浅一脚的朝着团部大楼走去。 

    　　虽然赵跃进的身影，只是幻象。 

    　　但在侦察连这一下午的格斗训练，却是让赵卫红找回了当初被赵跃进操练时的绝望感觉. 

    　　他现在这一瘸一拐的模样，就是明证！ 

    　　郭军仪不愧是侦察连的主官。 

    　　各类训练方式看着毫不起眼，后劲却是一个比一个大！ 

    　　比如郭军仪教给赵卫红，训练手指力量的方法，就是这种堪称“酷刑”的训练方式！ 

    　　这个动作听起来非常简单，甚至都不需要借助任何器材，徒手就能练！ 

    　　手掌摊开，并且要摊到最大，随即握拳，再摊开！ 

    　　这便是一个完整的动作。 

    　　刚开始，郭军仪说这个动作，能训练手指和小臂的力量，赵卫红还是有点怀疑的。 

    　　这么简单的动作，能有啥效果啊？ 

    　　而郭军仪似乎看出了赵卫红的心思，还和赵卫红打了个赌。 

    　　只要赵卫红能一直坚持这个动作，直到训练结束，那他就请赵卫红吃饭！ 

    　　一听这话，赵卫红心说还有这种好事？ 

    　　立马就“呼哧呼哧”的做开了！ 

    　　可一口气做了五十个之后，赵卫红就感觉情况有点不对了. 

    　　两百个之后，赵卫红的双手，就已经开始不听使唤了 

    　　等到赵卫红好不容易坚持到结束，他就变成现在这副近乎于中风患者的造型了. 

    　　而这样的训练方式，郭军仪还知道很多，都能增强特定部位的力量，并且极其酸爽！ 

    　　这场训练可算是给赵卫红过了把瘾，浑身上下就没有那块地方是不痛的！ 

    　　遭了这么大罪，赵卫红的收获，自然也是喜人的。 

    　　除了赢了郭军仪一顿饭。 

    　　【综合格斗技能】的技能树下，还多出了【八极拳】【八卦掌】【巴西柔术】等技能分支。 

    　　基本上侦察连所掌握的格斗技术，都让赵卫红给“薅”到手了，接下来就是赵卫红熟悉的领域了。 

    　　肝就完事了！ 

    　　只要给赵卫红足够的时间，赵卫红迟早能像郭军仪一样，成为一名身兼多种格斗技术之精髓的格斗大师，最终形成自己的格斗风格！ 

    　　一想到自己未来可能成为儿时所仰慕的“功夫高手。” 

    　　赵卫红的心里，就燃起了无穷的斗志，身上的这点酸痛根本就不算什么了！ 

    　　“连长。” 

    　　“嗯？” 

    　　“以后除了周五，别的时间能去侦察连找你吗？” 

    　　郭军仪：“.” 

    　　很是震惊的看了赵卫红一眼，郭军仪彷佛听到了什么鬼故事一般，嘴巴张得老大，到底也没敢答应这个在赵卫红看来，非常“合理”的请求！ 

    　　等见了严纪明的面，郭军仪更是一刻都不敢多待，转身就走，背影看起来甚至是有点狼狈 

    　　见郭军仪没能答应自己的请求，赵卫红的心里，微微有些遗憾. 

    　　“哎哟，这帮侦察连的瘪犊子！” 

    　　“老子就知道，下手没轻没重的！” 

    　　看着赵卫红这副凄惨的造型，严纪明似乎很是心疼，还给赵卫红找了点红油擦了一擦。 

    　　可严纪明能做的，也就只有这么多了。 

    　　要是不让赵卫红去侦察连训练，别说方浩然和常定方不答应。 

    　　就连赵卫红本人，也不可能答应！ 

    　　“走吧.班长带你吃饭去.” 

    　　“是” 

    　　拿着炊事班长特意给他送来的勺子，有些艰难的吃完了晚饭。 

    　　赵卫红这周的训练，便算是正式结束了。 

    　　明天上午虽然还不会马上开始休息，但除了早操，基本不会进行训练，而是要处理保养枪械，车辆等杂务，跟放假也没区别。 

    　　而按照惯例，部队周五的晚上，都是自由活动的。 

    　　可以看书，下棋，某些单位甚至还能去俱乐部，打打游戏。 

    　　当然，要是非要去训练，也没人拦着，最多被人在背后骂上两句。 

    　　不过赵卫红现在可没有训练的心思了，更没有娱乐的心思。 

    　　而是一门心思的想要去浴室，好好洗个澡，驱散一下自己身上所积累的疲惫。 

    　　和严纪明打了声招呼，赵卫红便拿着洗漱用品，朝浴室走去。 

    　　“班副！” 

    　　刚走到浴室门口，赵卫红便听到了一声非常惊喜的呼唤。 

    　　循声望去，赵卫红便看到了跟在一名老兵身后的张彪，正满脸激动的看着自己。 

    　　“大彪！” 

    　　今日份更新送上！ 

    　　明天开始恢复正常更新！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    160.第157章 赵卫红：班长，咱们休息日也出

    　　第157章 赵卫红：班长，咱们休息日也出勤？【求订！求月票！】 

    　　突然见到熟悉的面孔，赵卫红还是非常激动的，就连身上的酸痛和想要洗澡的欲望，都没那么强烈了。 

    　　虽然下连之后，赵卫红各方面的生活，都过的很是舒服。 

    　　但他和张彪等人的感情，那可是在新兵连的水深火热中凝结出来的。 

    　　绝不会因为现在不在同一个连队，就影响他和张彪等人之间的关系。 

    　　而张彪看起来，似乎比赵卫红还要激动，甚至眼泪都快要下来了！ 

    　　“不赶紧进去洗澡，搁这说什么呢？” 

    　　“我看你这个新兵蛋子又欠练了是不是？” 

    　　闻言，在新兵连里号称“刘关张”之首，彪的不行的张彪，被吓的是虎躯一震，赶忙六神无主的回话道。 

    　　“老兵，我看见我新兵连战友了.” 

    　　“他就是赵卫红！班.一排长和连长经常念叨的那个！” 

    　　“我和他说两句话，马上就进去洗澡，不会耽误太久的。” 

    　　“成吗.老兵？” 

    　　以往天不怕地不怕的张彪，此刻的声音却是愈来愈小。 

    　　到最后，甚至已经变成了赤裸裸的哀求，看起来卑微极了。 

    　　“呵呵。” 

    　　很是玩味的打量了赵卫红两眼，这位钢七连的老兵却是并没有对赵卫红开口，而是用隐隐有些威胁的语气，对着张彪警告道。 

    　　“连上洗澡在内，就给你十分钟时间。” 

    　　“洗不上澡可别怪我没提醒你。” 

    　　“谢谢老.” 

    　　还不等如蒙大赦的张彪道完谢，便被这个老兵劈头盖脸的打断道。 

    　　“还有，看在你是我班里新兵的份上，好心提醒你一句。” 

    　　“你现在是钢七连的兵，出门在外得有钢七连的矜持！” 

    　　“少和那些不三不四的人来往，丢我们钢七连的人！” 

    　　说这番话的时候，这个老兵一直在盯着赵卫红。 

    　　这都不能说是指桑骂槐了，而是“打开天窗说亮话！” 

    　　见状，张彪立马紧张兮兮的看向了赵卫红，同时拼命向赵卫红使着眼色，生怕赵卫红和对方爆发什么争执。 

    　　赵卫红当然也明白，对方嘴里所谓的“不三不四的人”，恐怕说的就是自己。 

    　　莫名其妙被人夹枪带棒的挤兑了一顿，赵卫红心里当然是很不爽的。 

    　　但看着可怜巴巴的张彪，赵卫红还是决定不当面发作，转而在心中的小本本上暗暗记下了一笔，省的牵连到张彪。 

    　　“呵呵，怂炮！” 

    　　见面无表情的赵卫红，就像是没听见自己的话一样。 

    　　这个老兵又扔下一句挑衅之语，便将毛巾扬到自己肩上，转身进了浴室。 

    　　“班副啊！” 

    　　老兵前脚刚走，张彪后脚就扑过来了，拽着赵卫红就不撒手了！ 

    　　“我本以为，我们连里的老兵，就已经很过分了。” 

    　　“班副你比我们素质强，日子应该能好过一点.” 

    　　“谁曾想你这过的比我们还惨啊！” 

    　　“咋样，班副，用不用上医务室看看呐？” 

    　　“现在可不比新兵连了，训练强度太大了！” 

    　　“身体是自己的，咱可不能像以前那样硬撑了！” 

    　　很明显，张彪将赵卫红刚才一瘸一拐的模样，当成了严纪明之流对于赵卫红的“摧残.” 

    　　自打下连之后，赵卫红还是第一次听到如此直接的关心话语，犹如潺潺流出的暖流，沁人心田。 

    　　这就是新兵连中，足以铭记一生的战友情。 

    　　一群来自天南海北的大男孩，在汗水泪水甚至是血水的淬炼中，咬牙坚持，最终携手蜕变成为一名真正的军人，情谊当然牢不可破。 

    　　看着张彪满脸痛心的模样，赵卫红笑了笑，轻声安抚道。 

    　　“我没事。” 

    　　“过得挺好的。” 

    　　“挺好的？” 

    　　“你班里的班长和老兵，也都挺好的？” 

    　　“是啊！” 

    　　“没折腾你没练你？” 

    　　“是啊！” 

    　　“哎哟我的班副啊！” 

    　　面对赵卫红非常诚恳的“实话实说”，张彪却是根本不信，脸上的表情也随之愈发的悲戚！ 

    　　“班副你别怕，这就咱俩，没外人！” 

    　　“有啥你就说啥！” 

    　　“我盯着你身后呢，有人过来了我肯定招呼你！” 

    　　“对了，带你过来的老兵呢？是不是已经进浴室了？” 

    　　“你都这样了，他都不知道搀你一下，还说对你不错呢？” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　其实赵卫红现在，除了吃饭和训练。 

    　　想要在营区里转转的话，根本不需要老兵或者是班长的陪同。 

    　　甚至去小店“奢侈”一把都行！ 

    　　这是严纪明的原话！ 

    　　但看着张彪又气又急的模样，赵卫红挠了挠头，斟酌片刻后，还是决定转移一下话题，别刺激张彪了. 

    　　“别说我了。” 

    　　“你呢？你刚才那声排长，说的是不是班长？” 

    　　“你不怕班长知道了收拾你啊？” 

    　　一提到这事，张彪脸上的表情愈发黯然。 

    　　“班副.我没能分到班长的班里去.” 

    　　“当着现在班里人的面，我得管他叫排长.” 

    　　“不然容易挨收拾” 

    　　闻言，赵卫红当场就惊了，赶忙追问道。 

    　　“啥情况？你不是跟着班长走的吗？” 

    　　“是啊.” 

    　　“可连里那么多班，每个班都要新兵” 

    　　“咱们一班的人，分到班长班里的就一个马伟杰” 

    　　“啊？” 

    　　赵卫红的脑门上顿时冒出一个大大的问号，显得非常费解！ 

    　　“班长没要你，反而把马伟杰要过去了？” 

    　　“嗯” 

    　　张彪点了点头，以手托腮，脸上的表情愈发的一言难尽 

    　　“班长私底下跟我说，不能把马伟杰放出去祸祸别人.” 

    　　“容易损害他在连里的英名” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　如果史继东抱着的是这个念头的话 

    　　赵卫红只能说合理了！ 

    　　非常合理！ 

    　　其实赵卫红刚下连的时候，心里还是有些伤感与失落的，非常渴望身边能有一些熟悉的面孔，来冲淡骤然来到陌生环境的紧张与不安。 

    　　赵卫红甚至还羡慕过张彪他们，能在史继东的陪伴下下连，至少能有个人照顾照顾他们。 

    　　但现在来看，除了马伟杰，一班其他新兵的处境，其实和赵卫红其实大差不差。 

    　　朝夕相处的，都是些陌生的面孔，总感觉自己和现在所处的环境，格格不入。 

    　　赵卫红甚至还比他们强上不少。 

    　　因为严纪明，齐宇之流，对赵卫红还是很关照的。 

    　　至少赵卫红本人是这么感觉的. 

    　　至于张彪等人的待遇，那就不用说了。 

    　　看看刚才那位老兵，对张彪的态度，就能知道。 

    　　张彪肯定每天都生活在“水深火热”之中！ 

    　　准没错！ 

    　　不过这也不能怪老兵和班长严苛。 

    　　毕竟，张彪“刘关张”之首的“威名”，在团里可谓是无人不知无人不晓，风头甚至一度盖过了赵卫红！ 

    　　这要是不多盯着点，顺便狠狠操练一下，让他没精力瞎折腾，没准张彪下连之后的班长，就要变成“史继东第二”了 

    　　这玩意谁受得了？ 

    　　默默地在心里叹了口气，赵卫红虽然对张彪现在的处境，很是同情。 

    　　但也只能拍拍张彪的肩膀，稍微鼓励他几句。 

    　　“多坚持坚持吧。” 

    　　“有啥事就去找班长，甭管别人咋说，你都是他带的兵，他就是你班长！” 

    　　“新兵连咱们都熬过来了，还能被下连这点困难给绊住？” 

    　　“嗯！” 

    　　闻言，张彪点了点头，勉强挤出了一个比哭还难看的笑容。 

    　　“行了，赶紧进去洗澡吧。” 

    　　见时间已经过去了很久，赵卫红生怕耽误到张彪洗澡，赶忙道。 

    　　“有啥话，明天再聊。” 

    　　“我答应连长了，休息的时候去连里看看，顺便找你们聊聊天！” 

    　　“真的吗，班副？” 

    　　“应该没问题，我都和我班长打好招呼了。” 

    　　“你帮我给连长带个话，明天我肯定去！” 

    　　一听这话，张彪顿时喜不自胜，又依依不舍的和赵卫红寒暄了几句，这才一头扎进了浴室。 

    　　而赵卫红则是在浴室门口，孤零零的站了很久很久。 

    　　直到目送着张彪的身影，渐渐消失于夜幕当中，赵卫红这才轻车熟路的钻进了浴室。 

    　　347团的浴室很大。 

    　　能同时容纳上百人洗澡。 

    　　并且由于需要供暖的缘故，浴室里的热水可谓是“取之不尽，用之不竭”，完全不用担心洗到一半，突然没水了的情况。 

    　　而赵卫红还是直属连队的人，在洗澡方面，享受的是和机关干部一样的待遇。 

    　　不会安排特定的洗澡时间，晚饭后只要没事，想什么时候来就什么时候来，洗完就走，浴室有专人负责收拾，跟警卫连没关系。 

    　　这可比新兵连舒服太多了。 

    　　遥想拉练刚结束的时候，一身酸臭的赵卫红想要洗个澡，还得排队，时间还受限制。 

    　　硬生生把洗澡这种非常享受的事，搞的是提心吊胆的！ 

    　　痛痛快快的洗了个热水澡，赵卫红今天的生活，也终于接近了尾声。 

    　　伴随着悠扬的熄灯号，神清气爽的赵卫红便带着洗澡过后的惬意与舒适，香甜的进入了梦乡。 

    　　一夜无话。 

    　　赵卫红本以为，今天是周六，警卫连应该没什么事。 

    　　毕竟他们又没有步战车，坦克之类需要保养的装备，最多也就是卫兵排可能会擦一擦枪。 

    　　谁曾想，刚吃完早饭，严纪明便找了上来。 

    　　“卫红，把衣服换了。” 

    　　“一会儿跟我出个外勤。” 

    　　赵卫红：“？？？” 

    　　“班长，咱们休息日也出勤？” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　感谢书友樱啊小樱啊的100000点币打赏！ 

    　　恭喜书友樱啊小樱啊成为本书第一位盟主！ 

    　　啥也不说了，找时间加更就完事了！ 

    　　再次感谢书友樱啊小樱啊的支持！ 

    　　(本章完)

    161.第158章 就是你把纠察引到咱们连里来的

    　　第158章 就是你把纠察引到咱们连里来的？【求订！求月票！】 

    　　“当然啦！” 

    　　“他们休息，咱们又不休息！” 

    　　“再说了，咱们要是休息了，他们还不放羊了？” 

    　　“得盯着点！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　挠了挠头，赵卫红一时间无言以对。 

    　　因为他发现严纪明说的还挺有道理！ 

    　　而严纪明则是一边把腰带，头盔什么的往身上戴，一边絮絮叨叨的对着赵卫红解释道。 

    　　“而且咱们周六出去纠人，也算是咱们排的惯例了。” 

    　　“他们要搞保养，擦炮筒，咱们也得收拾卫生啊！” 

    　　“他们收拾完了下午休息，咱们还得执勤。” 

    　　“大家都是战友，可不得让他们帮忙出出力？” 

    　　闻言，赵卫红的表情渐渐变得微妙起来，似乎明白了什么. 

    　　“班长，你的意思是” 

    　　“咱们周六上午出勤，就为了抓几个人回来收拾卫生？” 

    　　“对头！” 

    　　见赵卫红明白的这么快，严纪明顿时露出了孺子可教般的欣慰表情，笑眯眯的点了点头。 

    　　“准确的说，应该是抓人回来刷厕所” 

    　　“要是碰上后勤人手不够的时候，没准还会扔去锄锄地，喂喂猪啥的.” 

    　　一听这话，赵卫红顿时露出了“我不理解，但我大为震撼”的懵逼表情，心说原来这里面还有这么多讲究？ 

    　　其实严纪明还对赵卫红，隐瞒了一点非常重要的信息。 

    　　确实，休息日也需要纠察出勤，来保证基层的各个连队，在最松懈的时候也能保持作风，绷起脑子里那根弦。 

    　　但今天这个外勤，有点不太一样. 

    　　纠察排有一个算一个，全员出动，可以说就是奔着“抄家”去的. 

    　　至于纠察排，为什么要干出这种缺德带冒烟的损事 

    　　自然是因为警卫连的其他人，还有军务股的各位参谋，快要被折磨疯了！ 

    　　或者说，还是赵卫红的缘故. 

    　　自打纪律作风整顿和“自纠自查”活动开始后。 

    　　赵卫红这位活爹，就在警卫连内部掀起了惊涛骇浪，血雨腥风！ 

    　　内务卫生检查一天一次，这是最起码的。 

    　　军容风纪更是每天要检查个三四次，什么头盔歪了，胡子长了的，都会被严格按照条令条例行事的赵卫红指出问题。 

    　　更过分的是，赵卫红每天吃完饭，就爱去厕所，水房之类的地方转悠转悠，发现问题就要当场整改，也就是大扫除 

    　　赵卫红刚吃完饭，警卫连的其他人又何尝不是？ 

    　　结果却要跑进水房，甚至是厕所，一次又一次刷着便池 

    　　而且方浩然最近似乎是和警卫连长杠上了，甚至隐隐有些走火入魔的趋势 

    　　赵卫红查，方浩然罚，罚的样也是愈来愈多，愈来愈别出心裁 

    　　这玩意谁受得了？ 

    　　痛定思痛之下，警卫连的几位老班长，携手军务股几位现在看见赵卫红，就感觉自己有点高血压的军务参谋，找到纠察排，商议了一番。 

    　　核心论点，便是咱们军务股和警卫连在这成天“内耗”，也不是个事。 

    　　不能放过团里的其他连队啊！ 

    　　如果不是严重违纪的行径，纠察排本来就有教育惩治的权力。 

    　　说白了，今天这场纠察排全员出动的外勤，就是奔着抓“苦力”去的！ 

    　　并且人数越多越好，争取接下来一个月，每天都有人蹲在警卫连里“吭哧瘪肚”的刷厕所！ 

    　　而赵卫红，更是重点之中的重点！ 

    　　这些天，由于一直都在对侦察连内部使劲的缘故。 

    　　严纪明没怎么带赵卫红出过外勤，就算出，也没发现什么问题。 

    　　而纠察排的其他人，应付赵卫红已是不易。 

    　　出勤时，更没了先前“蹲草丛”一蹲就是半个点的劲头，只想找个地方歇歇，离赵卫红越远越好！ 

    　　这就导致团里这些天的纠察力度，直线下降。 

    　　搞得四连长是一脸懵逼，心说警卫连那位小祖宗干啥去了？ 

    　　这么多天了，咋一点动静都没有呢？ 

    　　他还等着看热闹呢！ 

    　　而其他基层连队，则是欢天喜地，心说这群狗娘养的纠察，终于知道当个人了！ 

    　　是以，警卫连和军务股从上到下，是越琢磨越不对劲。 

    　　赵卫红可是我们连的人！ 

    　　成天在这祸祸“自己人”，算怎么回事？ 

    　　是以，几位老班长连同军务股的参谋，在私底下找到了严纪明，声泪俱下！ 

    　　老严呐，让卫红带着咱们咳，让你班里的小祖宗对着别人使使劲呐！ 

    　　不能成天盯着我们这把老骨头祸祸啊！ 

    　　真遭不住了！ 

    　　闻言，严纪明心说这小祖宗，我特么也使唤不动啊！ 

    　　但在众人的苦苦哀求之下，严纪明最终还是勉强答应，尝试一番。 

    　　至于最后能起到什么效果，他也不敢保证。 

    　　而严纪明这番犹犹豫豫的表现，各位老班长和参谋，根本不当回事！ 

    　　赵卫红是什么人？ 

    　　只要赵卫红出手，一切都会好起来的。 

    　　必定是鸡飞狗跳，兵不聊生！ 

    　　哦对，还得再加上干部！ 

    　　这就是他们对于赵卫红的信任！ 

    　　而这些“小心思”，严纪明自然是不好对赵卫红直说的。 

    　　反正赵卫红也不是个爱刨根问底的人，就说带着他去出勤，准没问题。 

    　　事实也正如严纪明料想的那样。 

    　　面对这场突如其来的外勤，赵卫红并没有表现出什么异样，只是默默将头盔，腰带之类的执勤装备，穿戴整齐。 

    　　跟着严纪明朝宿舍外走去，赵卫红突然开口，语气随意的询问道。 

    　　“班长，咱们今天是去找地方蹲人，还是上基层连队里面检查？” 

    　　闻言，严纪明下意识想起了昨晚“分配任务”时的场景。 

    　　“你们都说让我带着卫红出去检查.” 

    　　“那我俩去哪个连队？” 

    　　“先说好，四连肯定是不能去了，卫红前两天才给他们折腾的鸡飞狗跳。” 

    　　“再去非得打起来不可” 

    　　“钢七连！” 

    　　“我都打听过了，卫红在新兵连的班长，就是史继东！” 

    　　“七连长还是他的新兵连长，并且成天带着他训练！” 

    　　“卫红变成现在这副模样，跟他们绝对脱不了干系！” 

    　　“就去钢七连！” 

    　　“必须让他们尝尝回旋镖打到自己头上的滋味！” 

    　　严纪明：“.” 

    　　“班长？” 

    　　听着赵卫红略显疑惑的呼唤。 

    　　沉浸在回忆中的严纪明顿时清醒，看向了赵卫红，眼神复杂。 

    　　七连长. 

    　　好大的一盘棋啊！ 

    　　把卫红教成这样，好祸祸我们警卫连和团里的其他连队是吧？ 

    　　念及于此，严纪明又回想起了几天前，魏刚对自己“横眉冷对”的嫌弃模样，目光忽然便变得锐利起来！ 

    　　“咱们今天，上基层连队检查。” 

    　　“哪个连队？” 

    　　“你熟悉的很。” 

    　　说着，严纪明忽然回过身来，对着赵卫红露出了一个非常灿烂的笑容。 

    　　“钢七连！” 

    　　“新兵都把眼睛瞪大了，好好学！” 

    　　“以后你们也得保养步战车！” 

    　　“态度都给我端正一点！” 

    　　“步战车就是咱们机械化步兵的亲密战友，第三条腿！” 

    　　“保养的时候你们要敢糊弄她，在战场上她就要糊弄你们！” 

    　　车库前。 

    　　魏刚单手叉腰，大声对着自己连里的新兵蛋子们训话。 

    　　而在他们的面前，是一辆辆沉睡着的钢铁巨兽。 

    　　86式步战车！ 

    　　“大东，抹布给我。” 

    　　“我给这群新兵打打样！” 

    　　说罢，魏刚竟是直接撸起袖子，在步战车上爬上爬下，耐心的擦着步战车每一处裸露在外的“肌肤”，动作轻柔，宛若对待热恋当中的情人。 

    　　“连长！” 

    　　听见这熟悉的声音，魏刚顿时一愣，随即猛地回过头去，对着声音传来的方向露出了一个极其灿烂的笑容！ 

    　　“哟！这不是卫红吗！” 

    　　魏刚把抹布一甩，兴冲冲的就对着赵卫红迎上去了。 

    　　对于赵卫红要对来钢七连“探望”的事，张彪昨晚就对魏刚汇报了，魏刚自然也有准备。 

    　　而在张彪的身旁，他下连之后的班长忽然眯起眼睛，打量了赵卫红一番，便对着张彪询问道。 

    　　“这就是你昨晚说，要来看望连长的哪个赵卫红？” 

    　　“对！班长，我俩是新兵连战友，关系老好了！” 

    　　“哦，这样啊” 

    　　看着自家班长似笑非笑的表情，张彪忽然没来由的感觉到一阵心悸！ 

    　　怎么感觉情况有点不对？ 

    　　而魏刚已经走到了赵卫红面前，正要伸手给赵卫红来个一个拥抱，整个人却是突然愣住了。 

    　　因为他发现，赵卫红这身装备，穿戴的实在是太齐全了 

    　　白头盔，白手套，白腰带. 

    　　严纪明的手里，还拿着一个记录本？ 

    　　这特么什么情况？ 

    　　这不是纠察执勤时的阵仗吗？ 

    　　难不成. 

    　　“卫红啊” 

    　　念及于此，魏刚的笑容忽然就僵在了脸上，对着赵卫红干巴巴的询问道。 

    　　“你来的是不是有点早啊.？” 

    　　赵卫红并没有听出魏刚话语中的异样，整个人依旧沉浸在故人重逢的喜悦当中，语气欢快。 

    　　“嘿嘿，连长，我也没想到能这么早过来。” 

    　　“也是赶巧了，今天出勤，正好要来七连！” 

    　　“不然我应该是等到下午休息了再过来的，张彪跟你说了吗？” 

    　　话音落下！ 

    　　一道道宛若利剑般的目光，瞬间齐刷刷的投到了张彪身上！ 

    　　瞪得张彪是瑟瑟发抖，如履薄冰！ 

    　　就特么是你把纠察引到咱们连里来的？ 

    　　今日份第二更送上~ 

    　　求月票~ 

    　　(本章完)

    162.第159章 连长，我特么才是自己人呐！【

    　　第159章 连长，我特么才是自己人呐！【求订！求月票！】 

    　　霎时间！ 

    　　张彪切实的感受到了“万箭穿心”的滋味！ 

    　　端的是“透心凉，心飞扬！” 

    　　班副，这剧本有点不对啊！ 

    　　而车库里原本“叮叮当当”的声音，也已消失不见，安静的甚至让人有些心慌。 

    　　“咳咳咳！” 

    　　一阵撕心裂肺的咳嗽后，魏刚默默看向了满脸笑意的赵卫红，眼神复杂。 

    　　他想象过很多种，跟赵卫红在钢七连里重逢时的场景。 

    　　他甚至还梦到过常定方带着赵卫红上门，说赵卫红不适应机关的生活，以后赵卫红就是钢七连的兵了！ 

    　　那家伙给魏刚激动的 

    　　当场就乐醒了！ 

    　　魏刚当然也设想过，赵卫红以纠察的身份，站到自己身前，对自己，甚至是对整个七连展开检查时的场景。 

    　　但魏刚做梦都没想到的是，这一天，居然会来的这么快！ 

    　　魏刚没有一丝丝防备，也没有一丝顾虑，赵卫红就这么突然的出现，直接打了魏刚一个措手不及！ 

    　　“嘶” 

    　　深深的吸了一大口冰冷的空气，魏刚忽然感觉自己有点蛋疼 

    　　“卫红啊” 

    　　“这这个有点突然哈.” 

    　　支支吾吾了好半天，魏刚这才干巴巴的对着赵卫红询问道。 

    　　“卫红，你今天这是.检查啥来了？” 

    　　闻言，赵卫红立刻看向了身旁的严纪明，因为他也不知道今天的具体检查内容。 

    　　而严纪明看着魏刚，乃至于整个七连这番惊慌失措的模样. 

    　　差点没特么笑出声！ 

    　　虽然严纪明也知道，出勤的时候，要严肃认真。 

    　　但他还是有点控制不住自己心里的笑意！ 

    　　狂啊？ 

    　　你们怎么不狂了？ 

    　　尤其是魏刚，你怎么不笑了？ 

    　　前几天对老子不是拽得很吗？ 

    　　咋？不拽了？ 

    　　当了八年兵。 

    　　严纪明这还是第一次发现，原来狐假虎威的感觉这么爽！ 

    　　“嗯！” 

    　　装模作样的清了清嗓，严纪明摊开记录本，一副公事公办的架势。 

    　　“七连长。” 

    　　“根据营区纪律作风建设要求，现准备对七连的营区进行例行检查。” 

    　　“请您配合我们的工作。” 

    　　“.等会。” 

    　　魏刚心中似乎仍抱有侥幸的念头，还硬着头皮对着严纪明确认了一句。 

    　　“是你检查.” 

    　　“还是卫红检查？” 

    　　“卫红这才刚下连，应该不能.” 

    　　由于四连长的“老六”行径。 

    　　赵卫红将四连折腾的鸡飞狗跳的事，并没有传播出去。 

    　　而侦察连那边，就更不会往出说了，别人问起来都得竭力否认！ 

    　　堂堂的侦察兵，被一个纠察给活捉了不说，还特么让人给放翻了！ 

    　　这事传出去多丢人呐！ 

    　　侦察兵不要面子的吗？ 

    　　是以，魏刚根本无从得知赵卫红的“赫赫威名。” 

    　　在他心里，赵卫红哪怕戴上了白头盔，也依旧是那个整日醉心于训练的“卫红！” 

    　　然而严纪明的一番话，却是彻彻底底的击碎了他心中的最后一丝幻想！ 

    　　“七连长，卫红他，现在已经是一名合格的纠察了。” 

    　　“如果他不是一个新兵，他现在甚至可以带着人独立执勤。” 

    　　严纪明并没有直接回答魏刚的问题，但那话语中的未尽之意，却是变相宣判了整个七连的“噩梦”，即将到来！ 

    　　闻言，魏刚差点破口大骂，心说你们警卫连真是特么脸都不要了！ 

    　　这才几天呐！ 

    　　我好好的一个“卫红”，就让你们“拐骗”成纠察了？ 

    　　而严纪明似乎看出了魏刚的心思，赶忙又补充了一句。 

    　　“七连长，这话可不是我说的。” 

    　　“而是我们股长亲自认证的！” 

    　　魏刚：“.” 

    　　“好，好，好！” 

    　　咬牙切齿的一连说了三声好，魏刚又转头看向赵卫红，犹如变脸般瞬间露出满脸的笑意，用掺杂着三分痛心，三分不舍，还有三分无奈的语气开口道。 

    　　“卫红啊，你等我一会。” 

    　　“连长交代一下，再陪着你去检查.” 

    　　“连长，你要是忙的话，我和班长去检查也可以的。” 

    　　“很快就结.” 

    　　“别别别，连长不忙，你等我一会！” 

    　　魏刚哪敢让赵卫红自己去七连检查啊？ 

    　　他还不知道赵卫红是个什么人么？ 

    　　他现在只希望赵卫红能看在他的“面子”上，轻点下手，好给他和七连留下一点颜面！ 

    　　只能说魏刚对赵卫红有点了解。 

    　　但不多。 

    　　他去与不去，并不会影响到赵卫红的检查力度，甚至不去的话，还能勉强算是个好事。 

    　　因为不用担心自己的血压升高. 

    　　但魏刚现在明显是有些“病急乱投医”，也顾不上那么多了！ 

    　　“值班员，你留下，继续保养车辆。” 

    　　“是！” 

    　　犹豫片刻后，钢七连的值班员又靠近魏刚，小心翼翼的询问道。 

    　　“连长，今儿是周六，你也知道他们过来是啥的。” 

    　　“要不把连里的人，都带回去，吓唬吓唬他们？” 

    　　“别别别！” 

    　　一听这话，魏刚顿时连连摆手，心说你快别特么添乱了！ 

    　　“多的你就不用管了，你就把车辆保养好就完了！” 

    　　“.是！” 

    　　擦了擦额头上的冷汗，魏刚招呼了几个人跟他回去，其中正有和赵卫红许久未见的史继东。 

    　　看起来，魏刚是要将“感情牌”，打到底了！ 

    　　而昨晚被赵卫红记在小本本上的老兵，也赫然在列。 

    　　听魏刚的介绍，这老兵原来是钢七连的通讯员兼文书，林阳。 

    　　巧了吗这不是！ 

    　　和赵卫红也算是半个同行了！ 

    　　怪不得他一看见赵卫红就鼻子不是鼻子，脸不是脸的。 

    　　合着还有“同行是冤家”的因素？ 

    　　用眼神暗示史继东跟赵卫红，好好寒暄了几句。 

    　　魏刚这才大手一挥，心情很是复杂的开口道。 

    　　“走吧，早检查完早利索！” 

    　　“是！” 

    　　“你确定吗？” 

    　　“连长，你放心，我肯定没看错！” 

    　　“那小祖宗跟严班长，朝着七连的车库去了，五班长他们也看见了！” 

    　　在向自家连队的五班长，确认了一下消息后。 

    　　四连长顿时激动的一拍大腿，眼泪都快要下来了！ 

    　　祖宗哟！ 

    　　你可算又出手了！ 

    　　赵卫红这些天一直没个动静，搞得四连长那叫一个焦虑，心说小祖宗你不能折腾完我们四连，就没下文了啊！ 

    　　其他连队呢，咱说好的一视同仁呢？ 

    　　如今终于有了消息，四连长心中悬着的石头，也随之落了地！ 

    　　这就对了！ 

    　　咱们特么谁也别想好！ 

    　　“连长，怎么说？” 

    　　“咱们是在连里等消息，还是.？” 

    　　“怎么说？” 

    　　闻言，四连长立马背着手，豪气干云的开口道。 

    　　“甭管这活爹要去纠谁，我四连一定帮帮场子！” 

    　　“更别说他还是奔着七连去的，这热闹就必须看了！” 

    　　“一排长！” 

    　　“到！” 

    　　“让指导员留下看家，再把连里剩下的干部都喊上！” 

    　　“我今天就领你们看一出戏！” 

    　　闻言，一排长可谓是丈二和尚摸不着头脑，琢磨了好半天，这才很是疑惑的询问道。 

    　　“连长，啥戏啊？” 

    　　“大闹天宫！” 

    　　说罢，四连长便急匆匆的回去换了身衣服，甚至还擦了擦皮鞋，从头到脚都可谓是浑然一新，把“仪式感”拿捏的死死的！ 

    　　“连长，人到齐了。” 

    　　“走着！” 

    　　很快，由四连长带队的这支“看热闹不嫌事大小分队”，便杀到了四连的驻地门口，正好撞上了刚刚从车库归来的赵卫红一行人。 

    　　见前几天，才给自己驳的哑口无言的“活爹”，确实要往七连去。 

    　　四连长心中顿时一喜，但却没有表现出来，而是对着魏刚十分热情的招呼道。 

    　　“老七！” 

    　　“.你咋来了？” 

    　　“嗨，这不是打算来找你取取经么！” 

    　　“我们连的内务，我最近总感觉搞的不太好，可又找不出问题在哪。” 

    　　“就寻思着上你们连参观参观，毕竟咱们团谁不知道，你们连的内务，那可是这个！” 

    　　说着，四连长便伸出大拇指，笑眯眯的来回摇晃，几乎要给魏刚捧到天上去了！ 

    　　“你瞧，我们连的干部，全让我带来了！” 

    　　“就是奔着向你们学习来的！” 

    　　“怎么样，不会太为难你吧？” 

    　　魏刚：“.” 

    　　四连和七连，在347团可算是老冤家了。 

    　　毕竟都是尖刀连，难免会互相比较，甚至就连上厕所的速度，都要比一比，平日里更是谁也不服谁！ 

    　　如今四连长突然“服软”，魏刚下意识觉得，四连长绝对没憋好屁. 

    　　可四连长把自己的姿态，放的这么低，魏刚也不好上来就拒绝。 

    　　斟酌片刻后，魏刚最终还是硬着头皮，点了点头。 

    　　“行吧.” 

    　　“嗨！我就知道老七你是个痛快人！” 

    　　“那我们就先进去了啊！” 

    　　说罢，四连长拔腿就走，一举一动间，都透露着一股“我们过来跟赵卫红没关系”的味道！ 

    　　但再怎么掩饰，终归还是要露馅的。 

    　　等到赵卫红一行人，进入宿舍。 

    　　四连长居然还站在一班的宿舍里，对着一床被子，品头论足。 

    　　“瞧瞧，这内务，迭的也忒好了” 

    　　魏刚：“.” 

    　　“连长，那我就开始检查了？” 

    　　“嗯” 

    　　看了严纪明一眼，见对方已经摊开了记录本，赵卫红便轻车熟路的走进了宿舍。 

    　　“四连长，麻烦让让。” 

    　　待到四连长让开一条路后，赵卫红没有丝毫铺垫，也没有半点犹豫，便直接上前，掀翻了这床被子！ 

    　　赵卫红心里甚至还挺纳闷的，心说这床内务好在哪了？ 

    　　我咋就没看出来呢？ 

    　　其实四连长他们，就是故意的。 

    　　他们要是不站在这，又怎么让赵卫红一眼就注意到这床最差的内务？ 

    　　“噗嗤！” 

    　　见此情景，四连长到底还是没忍住，竟是直接笑出了声！ 

    　　而魏刚则是瞬间便变得无比阴沉，脸色铁青！ 

    　　将魏刚的反应，尽收眼底。 

    　　本就由于魏刚回来之后，三句话不离赵卫红，而对赵卫红颇为不爽的林阳，忽的先前踏出一步！ 

    　　作为魏刚的通讯员，林阳觉得，自己应该做点什么！ 

    　　“赵卫红！” 

    　　“你今天是不是存心给我们七连添堵来了？” 

    　　“我告诉你，做什么事之前掂量着点，小心我们” 

    　　“啪！” 

    　　还不等林阳说完，魏刚便是突然暴起，一个大逼斗就对着林阳招呼过去了！ 

    　　“放肆！” 

    　　“谁给你的胆子，和卫红这么说话的？” 

    　　呆愣楞的捂着脖子，林阳此刻的眼神，清澈而又迷茫 

    　　连长，你是不是打错人了？ 

    　　我特么才是自己人呐！ 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    163.第160章 连长这是吃错药了还是没吃药啊

    　　第160章 连长这是吃错药了还是没吃药啊？【求订！求月票！】 

    　　“滚！少在这给我丢人现眼！” 

    　　还不等林阳回过神来，魏刚便又飞起一脚，连打带骂的将他赶出了宿舍。 

    　　“砰！” 

    　　独自站在空荡荡的走廊，面对着熟悉而又冰冷的大门。 

    　　林阳的嘴唇，不断颤抖 

    　　身上虽然疼痛，却也盖不过心里的凄凉. 

    　　连长啊！我在帮你说话啊！ 

    　　那赵卫红来咱们连找茬你不管，咋还收拾上我了？ 

    　　林阳是越想越生气，恨不得直接冲进宿舍，提溜着魏刚的耳朵大吼一句。 

    　　连长，醒醒吧！ 

    　　他是纠察，不是咱们钢七连的人呐！ 

    　　而宿舍里，将林阳打发走的魏刚，依旧“呼哧呼哧”的喘着粗气，看起来似乎余怒未消。 

    　　确实。 

    　　魏刚现在非常生气。 

    　　但他并不是冲着赵卫红去的！ 

    　　“老四，你笑什么？” 

    　　听着魏刚平静之中，带着三分暴怒，三分难堪，还有三分尴尬的话语。 

    　　四连长赶紧用眼神示意“看热闹不嫌事大小分队”，拿出一副沉痛的模样！ 

    　　而他自己，也是拿出低沉而又严肃的语气，开口道。 

    　　“咳，我笑了吗？” 

    　　“老七你听错了！” 

    　　“我刚才那是被一排长踩到脚了。” 

    　　“是不是啊一排长？” 

    　　“啊对对对！是我不小心！” 

    　　魏刚：“.” 

    　　对着演技拙劣的四连长翻了个白眼，魏刚一转头，便和一脸问询之意的赵卫红，对上了视线。 

    　　你小子. 

    　　是真特么不拿自己当外人啊！ 

    　　很明显，魏刚想要打感情牌的计划，落空了。 

    　　赵卫红可不管在场的人他认不认识，关系又如何。 

    　　只要是不合格的内务，咔咔就是掀！ 

    　　这番在常人看来，或许有些“不近人情”的举动。 

    　　落到魏刚眼中，竟是让他产生了一种“理应如此”的奇妙感觉 

    　　这就对了！ 

    　　这才是赵卫红能干出来的事，也是他应该干的事！ 

    　　有句老话说得好。 

    　　人呐，总会对得不到的东西，念念不忘。 

    　　魏刚现在就是这么个心情。 

    　　看着不徇私情的赵卫红，魏刚心里并没有震怒，反而还为赵卫红没能跟他来到七连，而愈发遗憾！ 

    　　唉！ 

    　　默默地在心里，叹了口气。 

    　　魏刚摆了摆手，对着赵卫红勉强挤出了一个还算真诚的笑容。 

    　　“卫红，继续查吧，别手软。” 

    　　“该怎么样就怎么样，不合格的东西他就是不合格！” 

    　　“就当是帮连长找找问题。” 

    　　说罢，魏刚便突然转过头去，似乎是不忍看到接下来即将发生的“惨状！” 

    　　“动手吧！” 

    　　“是！” 

    　　魏刚都这么说了，赵卫红当然不会客气。 

    　　掀就完了！ 

    　　管他新兵老兵，还是什么干部士官！ 

    　　赵卫红眼里，只有“合格”和“不合格”的区别！ 

    　　并且赵卫红还看到了一床极其熟悉的被子。 

    　　没错，就是史继东的. 

    　　那原本无可挑剔的标兵被，在“刘关张”三兄弟的“帮助”下，现在依旧是一副鼓鼓囊囊的模样。 

    　　史继东本打算用双休日的时间，借个熨斗好好弄弄。 

    　　谁曾想，赵卫红周六早上就杀过来了！ 

    　　对着史继东投去一个充满歉意的眼神，赵卫红手上却是一点都没客气，说掀就掀！ 

    　　见此情景，史继东心里并没有生气，反而还生出了一股和魏刚一模一样的欣慰之感 

    　　对头，还是那个味道. 

    　　可一旁跟着魏刚回来的几位干部士官，却是有点看不下去了！ 

    　　这才检查一个班呐！ 

    　　就掀了三床被子了！ 

    　　甚至就连史继东的被子也被掀了！ 

    　　你这是要干什么？ 

    　　趁着赵卫红走向另一间宿舍的功夫，几位干部士官刻意落到后方，对着魏刚小声而又急促的开口道。 

    　　“连长，这么搞不行啊！” 

    　　“四连长还在这呢，再让他这么胡闹，要是传出去了.” 

    　　“胡闹？” 

    　　“怎么就胡闹了？” 

    　　“卫红掀的那些被子，有哪个是掀错了的？” 

    　　“都知道纠察可能会来检查，还把被子迭成这个模样，到底是谁胡闹？” 

    　　“你们都给我消停着点，你以为我那句让卫红帮我找问题，是白说的吗？” 

    　　众干部士官：“.” 

    　　甚至还有人壮着胆子，摸了摸魏刚的额头。 

    　　“没发烧啊这也.” 

    　　“滚滚滚！” 

    　　“大东，赶紧跟上，你咋也来凑热闹了？” 

    　　“老四那个瘪犊子也钻进宿舍了，你赶紧跟上去看看，别让他给卫红忽悠走了！” 

    　　“.” 

    　　“连长，就算这小子真被忽悠走了，跟您好像也没啥关系吧？” 

    　　“您是钢七连的连长，不是警卫连的连长啊！” 

    　　“啪！” 

    　　一听这话，魏刚顿时闹了个大红脸，随即又气又急的对着出声之人来了个大逼斗！ 

    　　“少特么废话！” 

    　　十几分钟后。 

    　　站在连部门口的魏刚，有些呆滞的看着赵卫红大步走了出来。 

    　　而在赵卫红的身后，是两床凌乱的趴在铺位上的被子. 

    　　没错。 

    　　魏刚和钢七连指导员的被子，也特么被赵卫红给掀了！ 

    　　而钢七连全连，更是被赵卫红掀了四十多床被子！ 

    　　四连长说这出戏，叫“大闹天宫”，还真没说错！ 

    　　这和“大闹天宫”也没啥区别了！ 

    　　“连长，检查结束了。” 

    　　“卫生不合格的地方一共有二十七处，班长应该都记下来了，您要看一眼吗？” 

    　　说罢，一旁的严纪明适时上前，看着失魂落魄的魏刚，心中暗爽无比！ 

    　　直到现在，严纪明还觉得赵卫红现在这副“铁面无私”的模样，和魏刚脱不了干系！ 

    　　让他尝尝“回旋镖”的滋味，也算是恰如其分！ 

    　　至于四连长一行人，那就更不用说了！ 

    　　过瘾呐！过瘾！ 

    　　这戏看的是真过瘾！ 

    　　“咳咳！” 

    　　“七连长，你看看登记本上记录的情况，有没有问题。” 

    　　“没问题的话麻烦您签个字，这些人我就带回去刷进行劳动教育了。” 

    　　“详细的情况就不上报了，这次就以教育为主。” 

    　　魏刚：“.” 

    　　接过记录本，魏刚看也没看，便“唰唰”两笔，写下了自己的大名。 

    　　反正不上报，魏刚已经懒得核实具体的人数了。 

    　　毕竟，钢七连要被带走四十多个人，多一个少一个的，还重要吗？ 

    　　见大扫除的人选，有了着落。 

    　　严纪明的语气，明显轻松了不少。 

    　　“七连长，那就麻烦你把情况跟连里的战士说一下。” 

    　　“主要是这人数.有点多.” 

    　　“要是我自己过去，我怕咱们七连的同志，不太相信.” 

    　　严纪明的担忧，并不多余。 

    　　以往周六出来“抓苦力”，一个连基本上也就抓一两个倒霉蛋。 

    　　结果今天突然就干出来四十多号人！ 

    　　这要是让严纪明自己去宣布消息，他都容易走不出车库！ 

    　　说句实在话，魏刚是很不想帮忙的。 

    　　你抓老子的人，还要老子帮忙？ 

    　　天底下哪有这样的道理？ 

    　　可看了看身旁面容淳朴，眼神清澈的赵卫红，魏刚最终还是一咬牙，一跺脚！ 

    　　点了点头 

    　　“行吧.” 

    　　“连长.给你添麻烦了” 

    　　嗯？ 

    　　下意识的掏了掏耳朵，魏刚几乎不敢相信，这句话是赵卫红说出来的！ 

    　　看来卫红对我，对我们七连，还是有感情的啊！ 

    　　这要是换了旁人，卫红可能会说这种话吗？ 

    　　不能够啊！ 

    　　念及于此，魏刚的脸上顿时露出了无比欣慰的表情，忙道。 

    　　“这有啥麻烦的！” 

    　　“我不是说了吗？该怎么样就怎么样，我就是让你帮着发现问题来的！” 

    　　“咱们钢七连，事事都得做到团里，师里，甚至是jun里的最好！” 

    　　“当然也得包括内务！” 

    　　“你帮连长找出了这些问题，连长还得谢谢你呢！” 

    　　话音落下，还不待赵卫红回话，一旁的四连长却是勃然色变，片刻后直接一甩袖子，头也不回的走了。 

    　　“没意思，走了！” 

    　　“.” 

    　　见状，“看热闹不嫌事大小分队”的成员，赶紧跟上，同时满是疑惑的询问道。 

    　　“连长，咋现在就走了？” 

    　　“不看戏了？” 

    　　“还看个屁！” 

    　　“还不明白吗？” 

    　　“老七是把这个小祖宗，当成他们七连的磨刀石了！” 

    　　“好算计啊！” 

    　　“不行，咱们连也不能落下。” 

    　　“晚上我去给警卫连长送两盒烟，让他下周多派派这个活爹来咱们连，转悠转悠！” 

    　　“.” 

    　　“卧槽！连长，三思啊！” 

    　　片刻后，赵卫红一行人回到了车库。 

    　　魏刚已经召集全连集合，正在队列前慷慨激昂的训着话。 

    　　“同志们，触目惊心呐！” 

    　　“如果不是警卫连同志的帮助，我们究竟要什么时候才能发现。” 

    　　“我们连的内务情况，已经糜烂到了这种程度？” 

    　　“足足四十多人的被子不合格！” 

    　　“这样的水准，对得起咱们钢七连的荣誉，对得起咱们尖刀连的身份吗？” 

    　　钢七连众人：“.” 

    　　而魏刚彷佛没有注意到众人异样的表情，依旧发表着让钢七连众人，大跌眼镜的“暴论！” 

    　　“我们也要感谢警卫连的同志，为咱们连队的作风建设，提供的帮助！” 

    　　“四十床被子怎么了？” 

    　　“哪怕掀了五十床，甚至是一百床！” 

    　　“只要能促进咱们连的作风进步，对咱们连来说，就是天大的好事！” 

    　　“掀的好，掀的妙！” 

    　　听到这，队列里有人实在是听不下去了！ 

    　　“班长.” 

    　　“咋了？” 

    　　“连长他今天是吃错药了.还是没吃药啊？” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    164.第161章 钢多气盈骨更硬！纠察都坐上步

    　　第161章 钢多气盈骨更硬！纠察都坐上步战车了？【求订！求月票！】 

    　　魏刚虽然没有听到队列中的窃窃私语。 

    　　但钢七连众人那震惊之中，掺杂着懵逼与怀疑的表情，他还是能看到的。 

    　　见此情景，原本还想再说点什么的魏刚，顿时止住了话头，心里面甚至有点委屈！ 

    　　真当老子愿意折腾你们呢？ 

    　　可摊上这么个小祖宗，老子又有啥办法！ 

    　　论素质，钢七连现在谁也不敢说自己能稳压赵卫红一头。 

    　　作风那就更不用说了，简直比86式步战车的装甲还要硬！ 

    　　赵卫红现在唯一的短板，就是军事技能。 

    　　可赵卫红还贼特么上进！ 

    　　甭管啥科目，只要让他接触到了，就必须练会练精练透！ 

    　　最重要的是，赵卫红背后还站着常定方这么一位大佛，从赵卫红入营开始就悉心关照！ 

    　　谁要是敢和赵卫红胡搅蛮缠，常定方的大逼斗，甚至是大鞭腿，用不上五分钟就肯定招呼过来了！ 

    　　这玩意谁整的了？ 

    　　魏刚想的很清楚。 

    　　赵卫红当上纠察，已是木已成舟。 

    　　别说一个钢七连，347团有一个算一个，今后都少不了接受赵卫红的监督。 

    　　没跑！ 

    　　既然反抗不了，那就索性坦然接受！ 

    　　甚至魏刚还准备更进一步，让赵卫红以后没事就来钢七连转悠转悠，成为钢七连的“纪律委员！” 

    　　进而带动钢七连的整体作风，乃至于训练水准的进步！ 

    　　不得不说，魏刚的这番谋划，端的是聪明的很。 

    　　也是对于钢七连来说，最好的安排。 

    　　如果魏刚的计划，真能顺利发展。 

    　　没准还能让他误打误撞的熬过了“改制”的难关，进而顺利保留钢七连的原班人马！ 

    　　而四连长也正是意识到了这一点，才会打算让赵卫红没事也来四连转转，不肯让七连“专美于前！” 

    　　但他这番颇有远见的良苦用心，并不是每个人都能体会到的。 

    　　见眼前众人的表情，愈来愈困惑。 

    　　魏刚一狠心，直接快刀斩乱麻般的大吼道。 

    　　“刚才那些被点到名字的人员，出列！” 

    　　“啪啪啪” 

    　　待到所有内务不合格的人员，在队列的左前方，列队完毕后。 

    　　魏刚顿时不动声色的倒吸一口凉气，心说之前感觉也没感觉人有这么多啊！ 

    　　偌大的队列，顷刻间便少了接近二分之一，端的是触目惊心，不忍直视！ 

    　　但人都已经叫出来了，魏刚就算后悔，也来不及了。 

    　　这出戏，只能继续唱下去。 

    　　对着严纪明有些无奈的招了招手，魏刚一脸肉疼的开口道。 

    　　“严班长，人你带走吧。” 

    　　“不过卫红你得给我留下！” 

    　　“难得来上这么一趟，我可不能让他就这么走了，得好好招待招待。” 

    　　“不会太为难你吧？” 

    　　说到最后，魏刚的语气里，已经带上了浓浓的威胁之意。 

    　　钢七连众人也是“察言观色”，纷纷非常配合的，对严纪明露出了十分狰狞的笑容！ 

    　　见他们似乎随时都有扑上来的可能，得意了一早上的严纪明，顿时被吓出一身冷汗，赶忙道。 

    　　“呃不为难不为难！” 

    　　“今天也就这么一个任务，回去了也是休息.” 

    　　“那行，卫红今天午饭，也留在我们连里吃了。” 

    　　“.七连长，这不太好吧？” 

    　　“嗯？” 

    　　“你说说看，哪不好？” 

    　　“啪！” 

    　　话音落下，钢七连的四十个多个倒霉蛋，适时向前踏了一步，眼神中的杀气更浓了！ 

    　　严纪明：“.” 

    　　“不麻烦不麻烦！” 

    　　“卫红，我先回去了啊！” 

    　　严纪明算是看明白了，魏刚对于纠察的“优待”，只存在于赵卫红一个人身上。 

    　　并且魏刚绝对不会对赵卫红怎么样。 

    　　但他可以拿自己撒气啊！ 

    　　念及于此，严纪明是一刻都不敢多待，带着刚刚抓到的“怨种”，逃也似的直奔团部楼而去！ 

    　　“.老严，干啥啊这是？” 

    　　等到严纪明回到机关后，警卫连里有一个算一个，全特么懵了！ 

    　　“咋这么多人呢？” 

    　　“钢七连这是让你给抄家了？还是要跟咱们合并呢？” 

    　　以往周六“抓苦力”，整个纠察排忙活一上午，也就抓上七八个。 

    　　要是超过两位数，这群倒霉蛋愿意跟着走，纠察排都不敢往回带啊！ 

    　　辛苦了一周，就指望这两天，好好休息休息呢。 

    　　结果纠察排还不让人消停，怨气会有多深就不用说了！ 

    　　容易被人扣麻袋！ 

    　　结果严纪明出去转悠一圈，直接带回来四十多人！ 

    　　警卫连谁也没见过这阵仗啊！ 

    　　“嗯从某种角度上来说。” 

    　　“这些人，其实是拿卫红换回来的.” 

    　　“期限一天.” 

    　　警卫连众人：“？？？” 

    　　而钢七连的这群倒霉蛋，也非常“上道。” 

    　　根本不用严纪明招呼，便拿着拖把抹布什么的忙活开了，动作之轻车熟路，令人不得不怀疑这群人原本就是警卫连的“常客.” 

    　　看样子，别说一个警卫连，就连整个团部的厕所，今天都有着落了！ 

    　　而另一边，魏刚做的第一件事，便是让赵卫红卸掉非常“碍眼”的白头盔等装备。 

    　　正所谓“人靠衣装，佛靠金装。” 

    　　把头盔什么的脱了之后，钢七连众人眼中的赵卫红，立马便没了先前那股让人咬牙切齿的气质，看起来顺眼极了。 

    　　虎背蜂腰，眼神清澈，身上还带着一股名为“根正苗红”的气质！ 

    　　军衔虽低，但一举一动间，已经隐隐有了些许令人不敢冒犯的凛然正气！ 

    　　妥妥未来的军中栋梁！ 

    　　见状，有不少爱才的老士官，纷纷心痛的直拍大腿，心说怪不得连长天天念叨这小子呢！ 

    　　警卫连他娘的不当人啊！ 

    　　这么好的兵，怎么能当纠察呢！ 

    　　哪怕放到卫兵排也好啊！ 

    　　而魏刚也为赵卫红气质上的变化，愣了片刻，但很快便回过神，热情的招呼道。 

    　　“来，卫红！” 

    　　“瞧瞧这个！” 

    　　说着，魏刚便带着赵卫红来到一辆86式步战车前。 

    　　魏刚注意到，自打来到钢七连后，赵卫红的眼神，几乎就没离开过86式步战车，似乎对这些钢铁巨兽，很感兴趣！ 

    　　而赵卫红此刻下意识的反应，更是印证了魏刚的猜测！ 

    　　只见赵卫红的眼神忽然便变得格外专注，情不自禁的伸出手去，似乎是想要摸一摸眼前这台沉睡着的钢铁巨兽！ 

    　　就当赵卫红即将触碰到86式步战车时，整个人却是瞬间惊醒过来，回身对着魏刚充满渴望的询问道。 

    　　“连长.我能摸摸她吗？” 

    　　“跟连长还客气啥！” 

    　　“摸！” 

    　　“带你跑两圈，是不可能了。” 

    　　“团里没命令，这步战车我也没权力让他动起来！” 

    　　“但等一会保养完了，带你进去坐一坐，感受一下乘坐步战车的氛围，还是可以的！” 

    　　“等到以后出去驻训的时候，连长再带你兜兜风！” 

    　　“谢谢连长！” 

    　　闻言，赵卫红顿时非常兴奋的点了点头，随即深吸一口气，缓慢而又轻柔的抚摸着86式步战车坚硬的装甲。 

    　　入手之处，尽是冰凉之感。 

    　　但这并没有让赵卫红觉得寒冷，反而令他升起了一股莫名的亢奋之感！ 

    　　就好像眼前的巨兽，正在无声的呼唤着他，渴望着能载着赵卫红驰骋沙场！ 

    　　这就是86式步战车，以及千千万万像她这样的钢铁巨兽的魅力！ 

    　　仅仅是站在这里，便足以令无数军人为之倾倒！ 

    　　“你们这批兵，也是运气好。” 

    　　“啥好东西都让你们给赶上了。” 

    　　说着，魏刚上前一步，伸手轻轻抚摸着86式步战车的装甲，眼神和赵卫红一样的痴迷。 

    　　“这86式步战车，换装到咱们团里，才三四年。” 

    　　“据说马上又要列装新坦克了，真是来得早不如来得巧！” 

    　　魏刚的话语中，充斥着浓浓的感慨与唏嘘，似乎很是羡慕赵卫红这一代军人的“运气。” 

    　　“卫红，你眼前的，就是咱们国家第一款，真正意义的步战车！” 

    　　“有了她，咱们机械化步兵，才算是名副其实！” 

    　　“有了她，咱们步兵才有了能够和坦克部队，一起冲锋的载具！” 

    　　魏刚的语气渐渐变得激昂而又悲壮，似乎86式步战车诞生的过程，本身就是一部“血泪史。” 

    　　事实也的确如此。 

    　　由于缺乏机械化部队建设的经验，炎国在步战车领域的发展，整整落后了二十年！ 

    　　在86式步战车诞生之前，提供给步兵的载具，只有已经落后了一个时代的63式装甲车。 

    　　而这玩意从某种角度上来说，和运兵卡车的区别并不是很大 

    　　并不能改变“步坦协同”的作战模式。 

    　　坦克发起冲锋时，步兵往往要离开63式装甲车，徒步配合坦克部队，发起进攻。 

    　　魏刚先前对赵卫红所说的“战场上的最后五公里”，也正是这种作战理念的直接表现。 

    　　装甲车，绝大部分时候，都仅仅是一种相对安全的运兵载具。 

    　　而非能够和坦克部队同时发起进攻的作战载具！ 

    　　与此同时，大毛和鹰酱家的步战车发展，已经步入了正轨，宣告“步坦协同”的作战形式从根本上发生了改变！ 

    　　“步”和“坦”，依旧是配合作战。 

    　　但这个“步”，不再是徒步步兵，而是装备有强悍火力和坚实装甲的步战车！ 

    　　尽管在绝大部分时候，步战车内的步兵依旧要下车作战。 

    　　但徒步作战，已经不再是步坦协同的一种“必然”，而是“选择。” 

    　　在战场上，拥有这种选择的余地，不单单意味着战力的提升，更意味着可以少付出无数的牺牲！ 

    　　发生在西南边陲的那一战，便是血淋淋的例子！ 

    　　谁也无法否认，这一战，炎国获得了胜利，并达成了自己的战略目的。 

    　　然而在这一战中，同样暴露出来无数问题！ 

    　　针对炎国没有步战车，步兵只能徒步跟随坦克部队发起进攻的短板。 

    　　敌人通过“冷枪”，“伏击”等手段，专打没有任何掩护的步兵。 

    　　又或者设置出某些坦克部队能够通过，但步兵极难通过的路障，来阻止步兵的前进！ 

    　　而没有了步兵的配合，坦克部队根本不敢孤军深入，大大的迟滞了进攻势头！ 

    　　尽管这些问题，并没有造成灾难性的后果。 

    　　但痛定思痛的炎国，还是毅然决然的选择奋起直追，最终搞出了属于自己的步战车！ 

    　　“.” 

    　　听罢魏刚讲述完这些蕴藏在86式步战车背后的故事，赵卫红直接陷入了沉默。 

    　　等到赵卫红再看向86式步战车时，他的眼神中，已经多出了些许说不清，道不明的意味。 

    　　“连长.” 

    　　“跟世界上的一流水准相比。” 

    　　“咱们这款步战车，是不是已经落后了？” 

    　　“.” 

    　　沉默的人，瞬间便变成了魏刚。 

    　　足足过了大半晌，魏刚这才非常不甘心的点了点头。 

    　　“尽管不愿意承认，但，事实的确如此.” 

    　　“步战车也好，坦克也罢.” 

    　　“还有天上的飞机，海里的战舰” 

    　　“咱们这些装备，都和世界先进水准，存在着一代甚至是更多的代差.” 

    　　说到这，魏刚的情绪忽然激动起来，骂骂咧咧的继续说道。 

    　　“他娘的！那又咋了？” 

    　　“卫红，你别看咱们装备落后！” 

    　　“但咱们啥也不怕！” 

    　　“哪怕没有这些装备，仅凭这身硬骨头，咱们也能崩掉敌人几颗牙！” 

    　　“.” 

    　　霎时间。 

    　　赵卫红的脑海中闪过了一幅画面。 

    　　这副画面曾经传遍了炎国的大街小巷，令世界为之颤抖，令国人为之骄傲！ 

    　　尽管赵卫红根本叫不出来画面中那些装备的名字，也不清楚这些装备到底有什么水平。 

    　　但他还是觉得，魏刚眼神中那根本掩饰不住的憧憬，应该是已经实现了。 

    　　并且这一天，并不会太久。 

    　　魏刚完全可以看到那一天。 

    　　“连长。” 

    　　赵卫红的声音，有点沙哑。 

    　　但却透着一股不留任何余地的坚定！ 

    　　“你说的那些装备，咱们未来一定会有！” 

    　　“并且还会比其他国家的更先进，更强大！” 

    　　“令他们根本升不起任何追赶我们的念头！” 

    　　魏刚并没有把这话这番话当回事，只当做了赵卫红对于自己的安慰。 

    　　但可能是出自心中的信仰。 

    　　也可能是出自对于祖国的热爱与信心。 

    　　魏刚这位不知前路的连长，这位千千万万炎国军人的缩影，还是非常认真点了点头。 

    　　“没错，迟早会有的！” 

    　　“一定！” 

    　　今天出去处理了点事，忙活了一天，七点多才到家，紧赶慢赶才赶出来这一章。 

    　　今天就单更了，但事情基本上已经处理完了。 

    　　从明天开始，恢复日万，也就是每天三更！ 

    　　一个大剧情马上就要展开了，兄弟们，赵卫红接下来的故事只会更精彩，更热血！ 

    　　最后，继续求月票！ 

    　　(本章完)

    165.第162章 来活了！【求订！求月票！】

    　　第162章 来活了！【求订！求月票！】 

    　　“好了，不说这个了。” 

    　　“你这当上纠察了，还知不知道抹布怎么用啊？” 

    　　魏刚的脸上充满了促狭的笑意，摆明了就是在打趣赵卫红。 

    　　闻言，赵卫红嘿嘿一笑，并没有开口，转而拿起一块抹布，学着其他人的模样，在面前的86式步战车上来回擦拭，用行动做出了自己的回答。 

    　　钢七连有不少人的目光，此刻都停留在赵卫红身上。 

    　　对于这个经常被自家连长念叨着的纠察，他们的心情还是很是复杂的。 

    　　并且就在刚刚，由于赵卫红的缘故，他们连还被抓走了四十多个倒霉蛋. 

    　　其中就有他们的战友，甚至是士官班长！ 

    　　这心情就更复杂了 

    　　可看着赵卫红在步战车周围忙前忙后，一脸专注的模样。 

    　　那一道道目光中的敌意渐渐消失，转而变得愈发柔和。 

    　　“还愣着干啥？” 

    　　“该干什么干什么！” 

    　　“这保养步战车，可是咱们的看家本事！” 

    　　“总不能被一个纠察比下去吧？” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　伴随着魏刚的话语，人群中顿时爆发出一阵哄笑，就连魏刚自己也没忍住，笑出声来。 

    　　片刻后，车库里又是一副热火朝天的忙碌景象，仿佛赵卫红所带来的插曲，并没有发生过。 

    　　赵卫红也成为了这副景象中，不可缺少的一员，并且没有任何人觉得违和。 

    　　下连之后第一个周六的上午，赵卫红是在钢铁的碰撞声，与浓重的机油味中度过的。 

    　　说句实在话，赵卫红着实是有点“不务正业”了 

    　　昨天才去侦察连练了练格斗，今儿个又跑到机步连，学着怎么保养步战车了！ 

    　　要是按照现在这个节奏发展下去，估计要不了多久，347团就会诞生一个足以震动全jun的“全能兵王！” 

    　　而赵卫红本人，也很喜欢这种感觉。 

    　　他就是像是一块干瘪的海绵，孜孜不倦的吸收着自己能接触到的每一滴“水分。” 

    　　格斗也好，保养步战车也罢，其实都算是非常折磨人的科目。 

    　　尤其是保养步战车，听着简单，实际上对军人的耐性，细心程度，甚至是身体素质，都有着极大的考验！ 

    　　赵卫红现在接触到的，还只是步战车一周一次的“小保养。” 

    　　也就是擦擦外表上的浮灰，刷刷炮筒，偶尔加点机油和润滑油啥的，没什么技术含量， 

    　　真有难度的，还得是每年入冬和开春时例行的“换季保养”，也叫“大保养！” 

    　　车身全面清洁，那是最起码的！ 

    　　还要拆履带，对全车各系统进行检查，有问题了立马就要维修。 

    　　某些时候，还得准备个角磨机，给战车抛抛光！ 

    　　一次大保养，基本上要持续三四天，还得加班加点的从早忙到晚，不然时间就直奔着一周去了！ 

    　　养兵千日，用兵一时。 

    　　步战车之类的装甲载具，能够在战场上驰骋纵横，所向披靡，靠的，其实就是这些并不起眼的工作。 

    　　而为了那不知什么时候，才会到来的“用兵一时。” 

    　　这些枯燥乏味的工作，将在一座又一座营房中，日复一日的重复下去。 

    　　很多优秀的军人，之所以选择离开部队，并不是因为晋升无望，更不是因为不堪忍受高强度的训练。 

    　　而是因为他们受够了这千篇一律的孤寂，迫不及待的想要从这场不知尽头的“轮回”中，跳脱出来。 

    　　但魏刚丝毫不担心这种情况，会在赵卫红身上发生。 

    　　因为赵卫红实在是太特么卷了！ 

    　　看见啥都想学！ 

    　　如果真到了“学无可学”的地步，那赵卫红的去留问题，就已经不再是他本人能够做主的事情了！ 

    　　保养结束后，魏刚亲自带着赵卫红，到步战车的乘员室和操作室里参观了一下。 

    　　待到参观完毕，赵卫红也顺理成章的又多出了一个技能。 

    　　【初级86式步战车维修技能】 

    　　【当前熟练度1/200】 

    　　掌握的技能又多了一项，对于赵卫红来说，应该是一件非常值得开心的事。 

    　　但看着那【1/200】的熟练度，赵卫红的“计件后遗症”，顿时又发作了！ 

    　　赵卫红可以接受这项技能的熟练度低。 

    　　也能接受这项技能的熟练度，不太好肝。 

    　　但他不能接受这玩意的熟练度，不是整数！ 

    　　念及于此，赵卫红立刻十分急切的对着魏刚申请道。 

    　　“连长，以后要是碰上步战车保养的时候，您能不能提前告诉我一声？” 

    　　“.你要干啥？” 

    　　“我对这步战车维修，挺感兴趣的。” 

    　　“想抽时间学一学，争取以后也能修个步战车啥的.” 

    　　魏刚：“.” 

    　　你特么还真要当机步兵啊？ 

    　　“啪！” 

    　　“再来！” 

    　　“啪！” 

    　　“再来！” 

    　　“.” 

    　　侦察连的训练馆内，不断的回荡着赵卫红干脆利落的声音。 

    　　如果光听声音的话，这似乎还是赵卫红刚刚来到侦察连时的场景。 

    　　但. 

    　　“等等会！” 

    　　闻言，蓄势待发的赵卫红立马停下动作，同时十分疑惑的对着马骏驰询问道。 

    　　“马老兵，怎么不来了？” 

    　　马骏驰：“.” 

    　　你特么还有脸问呐？ 

    　　“啪啪”的摔老子摔了快半个点了，你问老子怎么不来了？ 

    　　有你这么欺负人的吗！ 

    　　马骏驰非常怀疑，赵卫红现在就是在刻意的“打击报复！” 

    　　“不来了不来了！” 

    　　“卫红啊不，赵班长！” 

    　　“求你了，咱要不换个人练呢？” 

    　　“要不.你去找连长试吧试吧，肯定比我” 

    　　“哎哟！” 

    　　“让你当个陪练，哪来的这么多话？” 

    　　还没等马骏驰说完，一旁的郭军仪便追着他一顿猛踢。 

    　　吓得马骏驰在擂台上转着圈的跑，而郭军仪则是在后面一路追着踢！ 

    　　看着眼前这既混乱，又搞笑的一幕。 

    　　赵卫红的脸上露出了淡淡的笑意，视线也随之渐渐飘忽起来。 

    　　距离那场轰动全团的钢七连之行，已经过去一个多月了。 

    　　赵卫红已经褪去了刚刚来到347团时的青涩与稚嫩，转而彻底适应了下连之后的生活。 

    　　每天抓几个倒霉蛋，到点了就正常训练。 

    　　时不时到钢七连和侦察连里，转悠转悠，日子过的是惬意而又充实。 

    　　“赶紧，别墨迹！” 

    　　“堂堂的侦察兵，跟一个纠察过过招的勇气都没有？” 

    　　“我咋就带出了你这么窝囊的兵？” 

    　　郭军仪恨铁不成钢的怒吼，将赵卫红的思绪唤回了现实。 

    　　擂台上，郭军仪和马骏驰已经停止了追逐。 

    　　马骏驰正可怜巴巴的站在郭军仪身前，脸上的表情看起来要多委屈，就有多委屈！ 

    　　的确。 

    　　他马骏驰，是一名侦察兵，也有着侦察兵的骄傲与尊严！ 

    　　可问题是赵卫红，压根就不是一个正经的纠察啊！ 

    　　谁家纠察没事就往侦察连里转悠？ 

    　　一身捕俘格斗技能，比特么一般的侦察兵还顺溜？ 

    　　但不管马骏驰，有多么不情愿。 

    　　在郭军仪恶狠狠的注视下，他也只能灰溜溜的走回赵卫红身前，紧张兮兮的检查了一遍护具，这才拉开了格斗式。 

    　　结果显而易见。 

    　　“啪！” 

    　　现在的马骏驰，已经不再是赵卫红的对手了。 

    　　他俩在擂台上，还是一个照面，就得有人躺下。 

    　　只不过那个躺下的人，已经从赵卫红，变成了马骏驰。 

    　　“卧槽！” 

    　　“啪！” 

    　　“差不多得了，咱俩点到为止.” 

    　　“啪！” 

    　　台上，马骏驰被赵卫红一遍又一遍的放倒在地。 

    　　台下，则是一群侦察兵在暗暗咋舌！ 

    　　赵卫红的进步速度，实在是太快了！ 

    　　这才一个多月的功夫，马骏驰就已经完全不是赵卫红的对手了！ 

    　　虽然赵卫红的身体素质，本就要强于马骏驰，欠缺的只不过是技巧。 

    　　但这并不能掩盖赵卫红，堪称恐怖的学习能力！ 

    　　想到这，各位老兵不由得很是庆幸。 

    　　得亏赵卫红是个纠察啊！ 

    　　如果赵卫红是侦察连的人，那就意味着侦察连每个人，都有可能在周五的搏击训练中，对上赵卫红！ 

    　　这事实在是太恐怖了！ 

    　　正所谓“拳怕少壮！” 

    　　赵卫红现在，已经学会了该如何在格斗过程中，发挥出自己在身体素质方面的优势。 

    　　侦察连的老兵就算在技巧上有优势，但谁也不敢说自己能在一对一的格斗中，稳胜赵卫红！ 

    　　并且赵卫红的格斗风格，还是最遭人忌惮的那一种！ 

    　　防守动作？ 

    　　不存在的！ 

    　　别人打过来一拳，赵卫红就得回敬一拳，主打就是一个看谁“命硬！” 

    　　谁想和这样的人在擂台上对打？ 

    　　现在这样就挺好的，赵卫红也就只能盯着马骏驰一个人祸祸，再不济也就是另选一个倒霉蛋，不至于让侦察连所有人都遭罪. 

    　　“连长，我回去了！” 

    　　“嗯，有空了记得过来！” 

    　　“好嘞！” 

    　　闻言，被郭军仪一顿踢，又被赵卫红一顿摔，浑身上下没有一处不痛的马骏驰，顿时想死的心都有了！ 

    　　你特么能不能别来了？ 

    　　只可惜，赵卫红听不到马骏驰的心声。 

    　　不过就算听到了，赵卫红估计也不会当回事. 

    　　谁也别想耽误赵卫红肝技能！ 

    　　走出训练馆，赵卫红的视线，不由自主的落到了远处的景色上。 

    　　虽然脚下的大地，尚未完全从冬眠中苏醒，早晚时的寒风依旧冰冷刺骨。 

    　　但那房顶上化了又冻，冻了又化的残雪，以及柳树枝芽上一夜过后，便冒出来的点点嫩绿，无不在预示着东北漫长的冬天，即将结束。 

    　　将视线从远处收回，赵卫红粗略的查看了一下自己现在的熟练度。 

    　　进步速度最快的，当属【武装五公里】和【综合格斗】这两项技能，目前都已经达到了高级的水准。 

    　　并且【综合格斗技能】，已经后来者居上，成为了赵卫红目前熟练度最高的技能，估计要不了多久，就能再次迎来升级，变成赵卫红第一项突破高级的技能！ 

    　　除了老技能的提高，赵卫红还学到了几项新技能。 

    　　比如【81-1式步枪分解结合】，这是在枪械保养的过程中，学习到的。 

    　　听严纪明说，这项技能居然是一门单独的科目，甚至还是比武科目！ 

    　　一听这话，赵卫红顿时来了兴趣，抽时间将这项技能肝到了中级。 

    　　这便是赵卫红这段时间，在技能方面的收获。 

    　　至于在本职工作方面，赵卫红同样闯出了偌大的“名头！” 

    　　继“魔鬼教官”史继东之后。 

    　　347团又诞生了无人不知，无人不晓的一号人物！ 

    　　“活爹”赵卫红！ 

    　　上至干部，下至新兵，甭管身上有没有问题，只要看见赵卫红，就下意识的想要调头走人！ 

    　　惹不起我还躲不起么！ 

    　　而347团在驻地内的各个连队，全都让赵卫红纠了个遍，甚至一营长的被子，也被赵卫红给掀了！ 

    　　看起来，赵卫红对白平江，甚至是常定方被子“下手”的日子，并不会太远了！ 

    　　不过赵卫红的行为，确实带动了347团各个连队的作风建设。 

    　　各连的内务卫生水准，几乎可以说天天都是迎检水准！ 

    　　不认真搞是真不行啊，“活爹”他是真掀呐！ 

    　　对于赵卫红带来的改变，常定方这位团长自然是十分满意的，甚至还鼓励赵卫红加大力度，过段时间再把标准往上提一提！ 

    　　赵卫红自然是从谏如流，准备等夏训开始，就开始上上强度！ 

    　　晚饭过后，赵卫红换上了出勤时的装备，跟严纪明还有一名军务股的参谋，来到了驻地门口，直接在哨兵身旁的桌子前，坐了下来。 

    　　这是固定勤务中的“营门勤。” 

    　　看赵卫红现在的状态就知道了，这项勤务舒服的很，并且也非常清闲。 

    　　按照要求，赵卫红现在的任务，是对出入营区的人员和车辆，进行检查。 

    　　可现在也不是探亲休假的时间，基本上不会有人员单独出入营区。 

    　　主要的检查对象，还是可能会出入营区的军车。 

    　　相较于人员，部队，或者说纠察对于军车的管理，格外严格。 

    　　所有需要离开营区的军车，必须进行报备，得到批准后，才能出行。 

    　　毕竟军车实在是太显眼了，部队牌照往车上一挂，想不引人瞩目都难！ 

    　　自然得严加管理！ 

    　　不过都这个点了，一般也不会有军车出入。 

    　　除非碰上特殊情况。 

    　　就比如现在！ 

    　　“嘀——” 

    　　“开门！” 

    　　伴随着刺耳的鸣笛声，赵卫红顿时皱起了眉头，和身旁的严纪明一同站起了身。 

    　　来活了！ 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有两更！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    166.第163章 这他吗是哪来的愣头青？【求订

    　　第163章 这他吗是哪来的愣头青？【求订！求月票！】 

    　　“卫红，情况有点不对。” 

    　　借着营区门口的灯光，赵卫红注意到，严纪明此刻的神情非常紧张！ 

    　　“怎么了班长？” 

    　　“这车挂着的.是特么jun部的牌照！” 

    　　一听这话，赵卫红立刻看向了面前这辆“切诺基”悬挂着的车牌。 

    　　【乙c-05227】 

    　　前红后黑，标准的部队牌照。 

    　　而严纪明这副“如临大敌”的架势，便说明了这副牌照，代表着的便是39集团junjun部！ 

    　　“卫红，一会你不用和他们沟通。” 

    　　“让军务股的参谋去和他们掰.” 

    　　还不等严纪明说完，切诺基便又发出了一阵刺耳的鸣笛声。 

    　　“嘀——” 

    　　“赶紧开门！” 

    　　闻言，带队的军务参谋赶忙跑到切诺基驾驶位的车窗前，对着满脸不耐的驾驶员敬了个礼。 

    　　“同志，你们是哪个单位的？” 

    　　“砰！” 

    　　伴随着重重的关门声，一道身影直接从车上跳了下来，对着军务参谋非常强硬的命令道。 

    　　“我们是集团jun作训处的！” 

    　　“立刻开门，我们有紧急军情和你们的主官商议！” 

    　　一听这话，军务参谋顿时乱了阵脚，赶紧对着赵卫红和严纪明比划了两下，示意他俩把营区门口充当路障的菱形拒马挪开。 

    　　军务参谋也好，严纪明也罢，都被这个中校口中的“紧急军情”，给镇住了，下意识的就要按照他的命令行动。 

    　　但赵卫红却是一动没动，还把想要挪开拒马的严纪明给拦下了。 

    　　“卫红？” 

    　　“你这是干啥？” 

    　　看着严纪明脸上掺杂着困惑与懵逼的模样，赵卫红默默地拿起了桌上的登记本。 

    　　“班长，登记。” 

    　　“瞧我这记性！” 

    　　有些懊恼的一拍脑门，严纪明瞥了一眼切诺基的牌照，伸手摸向腰间的对讲机，刚拿到手里，耳畔便突如其来的传来了一声暴喝！ 

    　　“干什么呢！” 

    　　“把对讲机放下！” 

    　　中校的嗓门非常大，吓得严纪明虎躯一震，赶紧放下了对讲机，心说我这拿的是对讲机，又特么不是67式手榴弹！ 

    　　你这么激动干啥？ 

    　　“你拿对讲机干什么？” 

    　　“.向值班室汇报情况，然后登记。” 

    　　“不用汇报！我和你们主官当面说！” 

    　　“现在赶紧把拒马挪开，别耽误时间！” 

    　　闻言，军务参谋和严纪明并没有吭声，而是齐刷刷的看向了赵卫红，仿佛这个扛着一拐军衔的新兵蛋子，才是他俩的主心骨。 

    　　“愣着干啥？开门！” 

    　　见严纪明迟迟没有动作，中校又催促了一声，语气也愈来愈不耐烦。 

    　　严纪明和军务参谋立马对视了一眼，目光交汇的瞬间，似乎达成了什么决定！ 

    　　这个中校的反应.不对劲！ 

    　　实在是太反常了！ 

    　　严纪明倒不是怀疑眼前这位中校的身份。 

    　　毕竟，不会有人冒充军人直接冒充到部队里，那不是自投罗网吗！ 

    　　严纪明怀疑的，是这群人的目的！ 

    　　有紧急军情，要见了主官当面说？ 

    　　这又不是一百年前那个“通讯基本靠吼”的年月，有啥军情，打个电话不行么？ 

    　　还非得当面说？ 

    　　并且按照规定，外来单位的人员，车辆，想要进入营区，就必须进行登记，眼前这位中校不可能不知道！ 

    　　但他还是一再阻拦严纪明向值班室，汇报情况。 

    　　就像就像生怕别人知道他们的到来！ 

    　　在部队待了这么多年，严纪明当然知道这意味着什么！ 

    　　念及于此，严纪明立马给了赵卫红一个眼神！ 

    　　小祖宗.！ 

    　　看你的了！ 

    　　“诶！你干什么！” 

    　　“把对讲机放下，开” 

    　　见严纪明又拿起了对讲机，中校立马就急了，甚至还上前一步，作势要从严纪明的手中把对讲机抢走！ 

    　　然而还不等他出手，一道极其伟岸的身影，便拦在了他和严纪明之间！ 

    　　“同志你好！” 

    　　“请让车上乘坐的人员下车，出示驾驶证，军官证等相关证件，配合我们进行登记。” 

    　　中校：“.” 

    　　看着眼前挂着列兵军衔的赵卫红。 

    　　中校立马就陷入了沉思. 

    　　严纪明猜的并没有错。 

    　　这位中校之所以表现的如此急切，并且拒绝让严纪明向团部传达消息，就是为了打347团，或者说打常定方一个措手不及！ 

    　　自打从jun部离开后，中校走遍了很多单位。 

    　　被人拦下过，也顺利的“长驱直入”过。 

    　　但被一个新兵蛋子，义正言辞的拦在大门口，这还是头一次。 

    　　仔细的看了赵卫红两眼，确认赵卫红真的只是一个新兵后。 

    　　中校不由得有点发懵. 

    　　但很快，中校便想起了自己的任务，立马拿出了十分严厉的语气，试图将赵卫红吓退！ 

    　　“你是什么人？” 

    　　“别在这浪费时间！” 

    　　“耽误了军情，你承担的起这个责任吗？” 

    　　中校本以为，这么大个帽子扣下去，肯定能吓住眼前这个新兵。 

    　　谁曾想，赵卫红却是眼皮都不眨一下，立马便不卑不亢的回道！ 

    　　“我叫赵卫红。” 

    　　“是347团直属警卫连的一个纠察。” 

    　　“担不担的起这个责任，我不知道。” 

    　　“但我现在要按照军车出入营区登记方案中的相关条款，要求您和您随行的所有人员，立刻下车，接受检查，并进行登记！” 

    　　此言一出，犹如五雷轰顶！ 

    　　给中校一行人干的是里焦外嫩，心说你特么还真自报家门啊？ 

    　　谁想知道你到底是谁啊！ 

    　　能不能赶紧把门让开？ 

    　　而就在赵卫红拖延着中校的功夫。 

    　　严纪明这个老六，拿着对讲机，鬼鬼祟祟的朝着大门深处走去。 

    　　他的动作，当然逃不过中校的眼睛。 

    　　见状，中校和已经从车上下来了的干部士官，立马一拥而上，想要阻止严纪明联系值班室！ 

    　　“咔咔！” 

    　　伴随着一阵清脆的拉栓声，中校等人立马停下了动作，身上也冒出了一身冷汗！ 

    　　这他吗是哪来的愣头青？ 

    　　而在他们身前，是拿着哨兵的八一杠，神情冷峻，以“立姿射击”的姿势，瞄准着中校的赵卫红！ 

    　　八一杠和许多枪械一样，有着一个非常有趣的保险机制。 

    　　不打开保险，就无法拉栓！ 

    　　换句话来说，赵卫红手中的八一杠，已经打开了保险！ 

    　　“退后！” 

    　　“退到警戒线之外！” 

    　　“再不进行登记就越过警戒线，视为强闯军事禁区！” 

    　　虽然由于职务的缘故，赵卫红并没有站过岗，也就只有在晚上轮到自己的时候，到团部大楼门口坐过岗。 

    　　但自打接触到营门勤务后，赵卫红还是从严纪明口中，了解到了哨兵的职责，以及那句听起来就让人十分提气的话！ 

    　　哨兵神圣，不容侵犯！ 

    　　只要站在营区门口，哨兵所代表的便不再是自己，而是整个347团！ 

    　　而在营区门口执勤的赵卫红，同样算是哨兵的一员！ 

    　　真当警卫连里的那个“警”字，是摆着好看的呢？ 

    　　只要有人试图强闯营区，赵卫红就有义务，也有资格，以任何方式，进行阻止！ 

    　　无论是谁！ 

    　　但他这上来就拉栓的行为，着实是有点吓人了. 

    　　别说对面的中校一行人，被吓的一动都不敢动。 

    　　就连身为“自己人”的军务参谋，似乎也被吓的够呛！ 

    　　“卫红！” 

    　　“你这是干什么！” 

    　　“赶紧把枪收起来！” 

    　　“别走火了！” 

    　　军务参谋看起来似乎有些着急，生怕赵卫红拿着枪，闹出什么闪失。 

    　　可实际上，要是没他对着哨兵和领班员，还有赵卫红打眼色，赵卫红怎么可能想到从哨兵的手里拿枪，并顺利的把枪拿到手？ 

    　　哨兵不特么和他当场拼命就怪了！ 

    　　严纪明和军务参谋的分工，非常明确。 

    　　一个负责报信，一个负责掩护赵卫红，拖延时间。 

    　　总之，绝对不能让这伙来路不明的“危险分子”，不声不响的闯入营区！ 

    　　但中校并不知道他俩的小算盘，还以为军务参谋是在帮着自己说话，立马有些色厉内荏的对着赵卫红命令道。 

    　　“我以jun部作训处的名义，再对你重复一遍！” 

    　　“让开！” 

    　　话音落下。 

    　　赵卫红并没有搭理他，而是默默的关上保险，卸下弹匣。 

    　　然后轻轻一拉枪栓，已经上膛了的空包弹，便直接弹到了赵卫红的手里，并被他重新装入了弹匣。 

    　　见状，中校心头顿时一喜，还以为赵卫红要“退步”了。 

    　　但赵卫红接下来，针锋相对的回话，却是明明白白的告诉了中校！ 

    　　退步？ 

    　　绝不可能！ 

    　　“那我也重复一遍。” 

    　　“我以营门警备纠察的名义，要求你们所有人，现在立刻出示证件，配合我们进行登记！” 

    　　与此同时，严纪明也回到了大门口，还装若无意的轻轻掂量着手里的对讲机。 

    　　见状，中校立刻明白自己已经错过了“良机！” 

    　　再继续坚持下去，也已经没了意义。 

    　　十分复杂的打量了赵卫红片刻。 

    　　中校缓缓抬手，对着赵卫红比出了一个大拇指。 

    　　你牛逼！ 

    　　“啥玩意？卫红最近怎么样？” 

    　　“要我说，他比你当年强多了！” 

    　　“我不是告诉你了吗？他现在手里一个三等功，一个嘉奖！” 

    　　“你当年当新兵的时候，有卫红这两下子吗？” 

    　　团部里，常定方拿着话筒，眉飞色舞的“炫耀”着赵卫红现在的成绩。 

    　　而他炫耀的对象，自然是他的老战友，赵卫红的亲二叔——赵跃进。 

    　　“我估计啊，等今年这些乱七八糟的事忙完，举行大比武的时候，卫红肯定能拿到好成绩！” 

    　　“先跟你提前打个招呼。” 

    　　“卫红下次立功，我就让人去接你过来！” 

    　　闻言，一直在默默聆听的赵跃进，顿时皱起了眉头，正要拒绝，而电话那头的常定方似乎猜到了他的心思，直接抛出了一个他无法拒绝的理由！ 

    　　“怎么着？” 

    　　“这可是你亲手送来部队的亲侄子！” 

    　　“他的立功授奖仪式，你就不想参加一次？” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　晚点还有一更，不过要等到凌晨更新了，兄弟们不用等，明天睡醒了再看也一样！ 

    　　东流去吃饭咯！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    168.第165章 不讲规矩？那就让赵卫红跟你讲

    　　第165章 不讲规矩？那就让赵卫红跟你讲讲规矩！【求订！求月票！】 

    　　黄征现在看见赵卫红，脑子里就会浮现出一根黑黢黢的枪管子！ 

    　　要是这小子一直都跟着自己 

    　　那特么还不得天天做噩梦啊？ 

    　　念及于此，黄征情不自禁的打了个寒战，结果常定方立马就凑了上来，佯装关切的询问道。 

    　　“黄处长，你这是怎么了？” 

    　　“身体不舒服？用不用送你去卫生队看看呐？” 

    　　“咋还出了这么多汗呢，该不会是被吓着了吧？” 

    　　“黄处长，工作重要，可咱也得注意身体啊！” 

    　　“我就说不能抹黑走小路吧？” 

    　　“实在不行，我再换两个精细人照顾你？” 

    　　“你觉得呢？” 

    　　常定方的语气非常贱，并且字字句句，都在阴阳怪气的往黄征心窝子里戳。 

    　　黄征听在耳里，顿时是火从心起，怒不可遏！ 

    　　你常定方，未免有点太小瞧人了！ 

    　　老子可不是机关里寻常的干部！ 

    　　老子也当过五年班长，水里进火里出，摸爬滚打，在基层部队闯荡出来的铁骨头，硬汉子！ 

    　　想靠这点恶心人的小手段，给老子吓退？ 

    　　老子除了没被人拿枪指着过，什么场面没见过？ 

    　　今天老子还就跟你耗上了！ 

    　　区区一个新兵而已，能把老子怎么招啊？ 

    　　“大路也好，夜路也罢。” 

    　　“为了完成任务，我只走距离近的路！” 

    　　“听常团长这意思，你们这是习惯走大路了？” 

    　　“铁脚板，可是咱们步兵的看家本事。” 

    　　“咱们作为军人，可不能忘本呐！” 

    　　面对常定方的嘲讽，黄征立马便还以颜色，冷笑着反唇相讥，显然也是个不能吃亏的主！ 

    　　而他那阴阳怪气的语气，和常定方简直可以说是一模一样！ 

    　　这也算是部队的一大特色了。 

    　　甭管外表看起来有多么硬朗，行事又有多么雷厉风行。 

    　　但只要在部队的时间长了，总能无师自通的学会阴阳怪气的本事. 

    　　并且级别愈高，功力也就愈深厚 

    　　真要继续拌嘴，黄征绝对不是常定方的对手！ 

    　　但常定方似乎并不打算和黄征逞口舌之快。 

    　　面对黄征犀利的还击，常定方并没有吭声，而是忽然靠近了赵卫红。 

    　　“卫红，怎么了？” 

    　　见常定方的大脸，突然凑到自己耳边，赵卫红顿时有点发懵，心说我也没叫您啊！ 

    　　但还不等赵卫红开口，常定方就一惊一乍的大喊道。 

    　　“啥？紧急军情？” 

    　　“为啥不早点告诉我？” 

    　　“明天给我去跑个武装十公里！让你小子长长记性！” 

    　　常定方装出一副刚刚才从赵卫红口中，得知情况的震怒模样，看的赵卫红是一愣一愣的！ 

    　　真没想到啊. 

    　　团长原来还是个“老戏骨！” 

    　　“黄处长，见谅！” 

    　　“新兵不懂事，差点误了大事！” 

    　　“这军情到底有多紧急啊？” 

    　　话音落下，黄征的脸色顿时极其难堪，青一阵白一阵的，支吾了好半天，也没说出个所以然。 

    　　“时候不早了。” 

    　　“要是没那么紧急，不至于连登个记的时间都没有.” 

    　　“咱要不先休息，明天再说？” 

    　　“那就明天再说吧” 

    　　这话一出。 

    　　意味着黄征和常定方第一个回合的“交手”，黄征完败！ 

    　　其实如果黄征一行人，老老实实的按规矩来，常定方还不会这么“刻薄。” 

    　　不说多么热情，但肯定会好吃好喝的招待着， 

    　　但他们这种试图强行进入营区，搞突击检查的举动。 

    　　就和“摸哨”一样。 

    　　都是被基层官兵，深恶痛绝的行径！ 

    　　要查你就查，鬼鬼祟祟的算什么本事？ 

    　　黄征不讲规矩，那就别怪常定方出动赵卫红，跟黄征把规矩讲到底！ 

    　　很是玩味的看了黄征一眼，常定方便匆忙起身，非常热情的将黄征一行人，送出了团部。 

    　　转身过后，常定方的脸色却是瞬间阴沉了下来，靠在椅子上不断揉着太阳穴，似乎是有些头痛。 

    　　常定方本以为，黄征他们这次过来，只不过是一次普普通通的例行检查。 

    　　但在旁敲侧击了一番后，常定方突然发现，事情并没有自己想象中的那么简单！ 

    　　如果常定方没有猜错的话，这次检查，恐怕还是jun部围绕着改制，做出的文章！ 

    　　对于改制一事，jun部的态度一直都很温和，还提出了“努力克服困难，确保顺利完成改制任务”的口号。 

    　　但这毕竟事关无数个军人的去留，背后更关系到无数个家庭！ 

    　　这样的困难，又岂是那么容易克服的？ 

    　　去年年末，jun部就下发了任务，要求各部队自行统筹改制方案，并将方案上报jun部，最晚不能超过九月底。 

    　　这一晃都过去小半年了，据常定方所知，目前一个上报方案的单位都没有，主打就是一个能拖就拖。 

    　　估计就算到了九月底，能把方案交上去的也是屈指可数，到头来还是要“讲困难，打商量。” 

    　　对于各级部队主官，十分复杂的心情。 

    　　jun部还是可以理解的。 

    　　是以任务下发之后，jun部一直都没有催促过各个单位。 

    　　军令如山，这不假。 

    　　可人非草木，又岂能无情？ 

    　　但不管怎么样，命令就是命令，没有讨价还价的余地！ 

    　　只要命令下发，就必须得到执行！ 

    　　实际上，为了预防最坏的情况，jun部这段时间，也在加班加点的为各个单位，量身制定了整编方案！ 

    　　如果各个单位，能按时上报方案。 

    　　jun部的这套方案，自然就成了废纸。 

    　　可要是个别单位，迟迟难以下定决心。 

    　　那么jun部这套方案，可就要派上用场了！ 

    　　而确保这套方案能够顺利落实的“关窍”，就在于黄征一行人，此番对于全集团jun内部，所有团级单位与直属单位的突击检查！ 

    　　挑刺，多简单的一件事啊！ 

    　　谁能保证自己单位一点问题都没有？ 

    　　而这些问题，届时就会被摆在案头，令想要和jun部讨价还价的单位主官，哑口无言！ 

    　　实事求是的说。 

    　　常定方能明白jun部的顾虑，也理解jun部的难处。 

    　　如果把常定方放到那个位置上，估计常定方也会做出这种防患于未然的两手准备。 

    　　但能理解，不代表常定方能够接受！ 

    　　甚至在常定方看来，这种行为，便是对他，乃至于整个347团信念与觉悟的质疑，甚至是侮辱！ 

    　　命令既发，我347团自会遵从！ 

    　　无论再怎么艰难！ 

    　　何必搞这种手段？ 

    　　猛地从椅子上直起腰，常定方已然有了决断。 

    　　虽然不能主动把黄征撵走。 

    　　但常定方还是可以“迂回”一下的，顺便向jun部表示出自己的态度，不，准确的来说，应该是意见！ 

    　　“小李！” 

    　　“到！” 

    　　闻言，常定方的通讯员直接从隔壁跑了过来，先是看了看常定方的脸色，然后才小心翼翼的询问道。 

    　　“团长，人都安排好.” 

    　　“谁要跟你说这个了？” 

    　　“他们爱待不待，不待趁早滚蛋，省的给老子添堵！” 

    　　指桑骂槐的吼了小李两句，常定方大手一挥，准备让黄征好好见识一下赵卫红的恐怖！ 

    　　“去！以我的名义，下发个通知！” 

    　　“警卫连不是一直在开展自纠自查活动吗？” 

    　　“这都一个多月了，也该拓展拓展了。” 

    　　“从明天开始，在整个团部机关的范围内，开展纪律作风整顿，和自纠自查活动！” 

    　　“是！” 

    　　“黄处长，我这几天都会睡在隔壁。” 

    　　“有什么事情，您可以直接喊我，我会马上过来处理。” 

    　　离开团部后，赵卫红便在团部通讯员小李的带领下，直奔一楼进门右手边的招待室而去。 

    　　对于黄征这种“外来人员”，部队里，通常有三种地方进行安置。 

    　　一种就是他们即将下榻的招待室， 

    　　再就是机关的干部宿舍，一般是给过来探亲的干部家属准备的。 

    　　至于那些随行人员较多，甚至有警卫人员的大首长。 

    　　营区里还有常年维护，但基本不会有人居住的小公寓，用来充当他们的临时住所。 

    　　这类公寓通常会位于营区中相对偏僻的角落，毕竟，真要让大首长天天在基层官兵的眼皮子底下转悠，也不是那么回事。 

    　　开展保卫工作什么的，也不太方便。 

    　　其实按照惯例，像黄征这种带着任务下来的“钦差”，也是可以住到公寓里面的。 

    　　但惯例毕竟不是规定。 

    　　到底住在哪里，还不是常定方一句话的事？ 

    　　而他本来就对黄征的行为，颇有意见。 

    　　要不是实在不合适，常定方都想给黄征他们，安排到条件最差的干部宿舍里面去！ 

    　　看着一脸诚恳的赵卫红，黄征的目光游弋了片刻，突然冷哼着挥了挥手。 

    　　“去忙你的吧。” 

    　　“是。” 

    　　坐了一天的车，黄征一行人都累得够呛。 

    　　草草洗漱了一番，不等熄灯号响，黄征便躺到了床上。 

    　　闭上眼，黄征眼前还是赵卫红拿枪指着他的场景。 

    　　“妈的！” 

    　　用力摇了摇头，像是要把这幅画面，从脑子甩出去。 

    　　黄征急促的深呼吸了几口，原本烦躁的心情终于渐渐平息下来。 

    　　黄征，要冷静！ 

    　　不能让那个姓常的如愿！ 

    　　这小子就是个新兵，只要你不在意，他就不能把你咋样！ 

    　　拼命的暗示着自己，黄征的意识，也随之渐渐模糊。 

    　　恍惚间，黄征突然听到了一阵急促的敲门声。 

    　　“咚咚咚。” 

    　　“黄处长，该出操了。” 

    　　(本章完)

    169.第166章 老子不要面子的吗？【求订！求

    　　第166章 老子不要面子的吗？【求订！求月票！】 

    　　“嗯娘的” 

    　　迷迷糊糊的翻了个身，黄征还以为自己是在做梦。 

    　　这新兵蛋子是真特么烦人呐 

    　　睡觉都不让老子消停 

    　　嘀咕了两句，累极了的黄征又睡过去了。 

    　　而赵卫红见没人应答，便又敲了敲门，并且还加重了力道。 

    　　“咚咚咚！” 

    　　“黄处长？” 

    　　嗯？ 

    　　勉强睁开眼皮后，黄征用力的掐了自己一把。 

    　　疼！ 

    　　不是梦！ 

    　　“.怎么了？” 

    　　“吓死我了！” 

    　　“黄处长您半天不吭声，我还以为您病了呢！” 

    　　“我差点直接踹门进去！” 

    　　“怎么样，需要给您联系一下卫生队吗？” 

    　　黄征：“.” 

    　　你和常定方.跟卫生队过不去了是吧？ 

    　　还有，踹门又是什么意思？ 

    　　昨天拿枪指着老子，今天又要踹老子门？ 

    　　你这新兵蛋子，有点把路走窄了啊！ 

    　　想到这，黄征看向赵卫红的目光，愈发不善。 

    　　“你有啥事？” 

    　　“姓常的找我？” 

    　　“那倒没有.” 

    　　“但现在到了出操的时间了。” 

    　　话音未落。 

    　　伴随着“吱嘎”一声，招待室的房门从内部被打开。 

    　　黄征就这样顶着邋遢而又极其懵逼的表情，突然出现在赵卫红面前。 

    　　“等会.” 

    　　“你说啥？” 

    　　“该出操了啊！” 

    　　“.你的意思是，要喊我去出操？” 

    　　“对！” 

    　　赵卫红回答的非常干脆，理直气壮！ 

    　　黄征听在耳里，差点没特么破口大骂！ 

    　　对个屁啊对！ 

    　　这对吗！ 

    　　我堂堂的jun部作训处的副处长，兼基层巡视检查组的带队首长！ 

    　　你让我去出操？ 

    　　老子不要面子的吗？ 

    　　“你叫赵卫红是吧？” 

    　　“对！” 

    　　“那行.” 

    　　“赵卫红，我问问你啊” 

    　　“是谁让你过来喊我出操的？” 

    　　闻言，赵卫红顿时有些迷茫的眨了眨眼睛，一摊手，很是无辜的回答道。 

    　　“没人呐！” 

    　　“该出操的时候，不就应该出操吗？” 

    　　“哈哈哈哈哈！” 

    　　一听这话，黄征顿时失心疯似的大笑起来，吓得赵卫红是虎躯一震，心说好像确实应该给他联系一下卫生队 

    　　这人怕不是被吓傻了？ 

    　　不过就算黄征真是因为昨天的事，被吓傻了。 

    　　赵卫红也不会觉得自己做错了，最多有点出于人道主义的同情和愧疚。 

    　　因为不经登记，就想进入营区，就是错的！ 

    　　不过现在看起来，黄征的精神应该是没啥问题。 

    　　至少目前没有 

    　　“好好好” 

    　　“该出操的时候，确实应该出操” 

    　　“这话说得好啊！” 

    　　深深地吸了一口气，平复了一下自己愈发凌乱的情绪。 

    　　黄征咬着牙，对着赵卫红一字一顿的开口道。 

    　　“那我再问问你。” 

    　　“你为啥会想要来折磨来喊我出操？” 

    　　“你啥时候见检查组来到基层之后，还需要出早操的？” 

    　　黄征实在是气极了！ 

    　　你拿枪指着老子，行，这事确实是老子干的不地道，老子忍了！ 

    　　老子昨晚睡觉，恨不得掀开被窝全是你！ 

    　　老子也忍了！ 

    　　这是老子自己的心理问题！ 

    　　可你现在连个踏实觉，都不让老子睡？ 

    　　有你这么办事的吗？ 

    　　想到这，黄征心里甚至有点委屈！ 

    　　本来这趟检查，还是挺顺利的。 

    　　二十几个单位，哪个也没出问题，眼看就要接近尾声了！ 

    　　怎么到了你们347团，事情就这么多呢？ 

    　　还特么要让老子出早操？ 

    　　赵卫红是吧？ 

    　　你以后可千万别犯老子手里！ 

    　　就在黄征，默默的在心里对着赵卫红破口大骂之际。 

    　　赵卫红思虑片刻后，以黄征做梦都想不到的方式，回答了黄征的问题！ 

    　　“根据内务条令第一百二十条的相关规定。” 

    　　“除休息日和节假日外，连队通常每日出早操。” 

    　　“并且除公差，勤务人员，以及获得首长批准，进行休息的伤病员之外。” 

    　　“所有人员都应当参加早操。” 

    　　“今天既不是休息日，您也不是符合条令规定的相关人员。” 

    　　“不就应该出早操吗？” 

    　　黄征：“.” 

    　　一听这话，黄征微微张着嘴，整个人当场就愣住了！ 

    　　“你你.” 

    　　半晌过后，只见黄征颤颤巍巍的举起右手，指着赵卫红，“你”了好半天，也没说出个所以然。 

    　　主要是黄征实在不知道，应该说啥了 

    　　你特么咋还把三大条令给搬出来了？ 

    　　这话黄征根本就没法接！ 

    　　难不成，要黄征说三大条令是错的？ 

    　　借黄征八个胆子，他都不敢这么干呐！ 

    　　仅仅一句话，赵卫红就将黄征“怼”的是哑口无言，根本升不起反驳的心思！ 

    　　“行！” 

    　　恶狠狠的瞪了赵卫红一眼，黄征将自己的食指收回，转而再次朝赵卫红，竖起了大拇指！ 

    　　你是真牛逼！ 

    　　下一秒，黄征直接重重的关上了门！ 

    　　“黄处长？” 

    　　“马上就要集合了，咱们得出.” 

    　　“我特么知道！” 

    　　“咋的？你要看老子穿衣服啊？” 

    　　黄征感觉自己，马上就要被赵卫红逼疯了，就连语气也变得愈发暴躁！ 

    　　但不管怎么样，这个早操，黄征都出定了！ 

    　　赵卫红都特么把内务条令给搬出来了，还能咋整！ 

    　　出操呗！ 

    　　不然这事要是被常定方知道了，还指不定怎么嘀咕他呢！ 

    　　万一常定方“不讲武德”，把这事捅到jun部去了，不占理的还特么是黄征！ 

    　　并且还会比昨天的事情，更加严重！ 

    　　因为三大条令，就是军队当中最神圣，最庄严，同时也是最不容冒犯的规章制度！ 

    　　毫不夸张的说，任何违反条令的行为，只要上纲上线，都是要背处分的！ 

    　　黄征敢用常定方的良心，去赌自己的前途吗？ 

    　　反正就是出个操而已，黄征又不是没出过。 

    　　就当是锻炼身体了！ 

    　　事到如此，黄征也只能这样安慰自己。 

    　　“哼！” 

    　　片刻后，穿戴整齐的黄征，对着赵卫红冷哼一声，便气冲冲的朝楼外走去。 

    　　但走了几步后，黄征突然发现，赵卫红并没有跟上来！ 

    　　“你干啥呢？” 

    　　“不是要出操吗？” 

    　　“咋的？难不成你要跟我说，你是公差勤务人员，不需要出操？” 

    　　黄征已经想好了。 

    　　要是赵卫红真这么回答，他哪怕要背个处分，也要和常定方干上一架！ 

    　　对，就是常定方！ 

    　　直到现在，黄征依旧认为，常定方才是这一切的“幕后黑手！” 

    　　只能说，他这是吃了不了解赵卫红的亏. 

    　　并且严格来说，被指派照料检查组的赵卫红，确实是勤务人员，并不需要出早操 

    　　但以赵卫红一天不跑步，就浑身刺挠的性格，怎么可能不出操！ 

    　　而他之所以停下来，自然是因为其他缘故。 

    　　“黄处长，你误会了。” 

    　　“我肯定是也要出操的。” 

    　　“不过检查组的其他人员，好像还没有出来。” 

    　　“我得去招呼他们一声。” 

    　　黄征：“.” 

    　　你特么一个也不放过是吧？ 

    　　“呼呼.” 

    　　几分钟后。 

    　　看着赵卫红愈跑愈快，并且即将从自己的视线中消失的背影。 

    　　黄征本就有些呆滞的目光，渐渐变得绝望起来 

    　　本来他还想着给赵卫红上一课，让他看看自己的素质！ 

    　　万万没想到啊！ 

    　　赵卫红除了“折磨”人，是一把好手。 

    　　还贼特么能跑！ 

    　　黄征拼了老命，愣是只能看看赵卫红的“尾灯！” 

    　　哦.现在已经连“尾灯”都看不到了！ 

    　　“哟！这不是黄处长么！” 

    　　“咱们jun部的干部，作风就是硬啊！” 

    　　“出来检查都不忘出早操！” 

    　　说来也巧。 

    　　正当黄征即将放弃和赵卫红较劲的心思时。 

    　　一身体能服的常定方，非常“巧”的从黄征身旁经过了 

    　　闻言，黄征顿时脸色一变，刚想和常定方好好掰扯掰扯，便见常定方突然加速，一溜烟的跑远了！ 

    　　“黄处长，回见呐！” 

    　　“.” 

    　　愣了几秒后，黄征瞬间勃然大怒，拔腿便朝着常定方的背影追赶而去！ 

    　　跑不过这个新兵蛋子，我还跑不过你了？ 

    　　但很快，黄征就老实了. 

    　　因为他也跑不过常定方！ 

    　　这下可给黄征打击的够呛，早操结束后也没回招待室，而是在营区里来回转悠，似乎是想要散散心. 

    　　见他没回去，检查组被赵卫红薅起来的其他人，自然也不会回去，立马就围到他身边，七嘴八舌的抱怨开了。 

    　　“处长，这347团实在是太欺负人了！” 

    　　“哪有这么办事的？” 

    　　“是啊！还过来喊咱们出早操！” 

    　　“不起来还不行，那新兵把内务条令都给搬出来了！” 

    　　“啥？他也和你说内务条令了？” 

    　　简单的沟通了一番后，检查组众人立刻齐刷刷的看向黄征，似乎想要问问黄征，赵卫红有没有给他“科普”内务条令的相关内容 

    　　见状，黄征并没有吭声，而是默默的从兜里掏出了根烟，“啪”的点燃。 

    　　还不等黄征把烟放进嘴里。 

    　　远处便传来了令黄征一行人，深恶痛绝的声音！ 

    　　“黄处长！” 

    　　“你们咋” 

    　　说到一半，赵卫红突然止住话头，看着黄征一行人散漫的队形，皱起了眉头。 

    　　“根据队列纪律的相关要求。” 

    　　“营区内行走，应当‘三人成列、两人成行’，请几位首长遵守队列纪律。” 

    　　无视了众人投向自己的惊愕目光。 

    　　赵卫红又看向了黄征，准确的说，是看向了他手里的香烟。 

    　　“还有，根据内务条令第八十六条的相关规定。” 

    　　“军人必须举止端正，不得边走路边吸烟。” 

    　　“黄处长，麻烦你注意一下。” 

    　　黄征：“.” 

    　　闻言，黄征脸上的表情，无喜无悲，只有夹着烟的手在微微颤抖，一如他此刻的心情。 

    　　我想回jun部. 

    　　这个347团.真是特么一天都待不下去了！ 

    　　今晚就没有更新了，不然又要写到凌晨了！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    170.第167章 第一百六十六 那就来嘛！互相伤

    　　第167章 第一百六十六 那就来嘛！互相伤害呗！【求订！求月票！】 

    　　“处长！” 

    　　“处长你怎么了？” 

    　　短暂的沉默过后，黄征突然一个趔趄，差点来了个平地摔！ 

    　　“我没事！” 

    　　一把将想要搀扶自己的干部推开，黄征的身形晃了又晃，最终还是有些艰难的站稳了！ 

    　　远远望去，黄征此刻的背影，竟是透着一股子浓浓的悲壮！ 

    　　然而下一秒，黄征便突然抬手，狠狠掐了掐自己的人中！ 

    　　见状，周围的干部们，立马不动声色的撇了撇嘴。 

    　　你不是说你没事吗？ 

    　　那你掐人中干啥？ 

    　　而赵卫红更是凑了上来，满脸关切的询问道。 

    　　“黄副处长，真的不用给你叫卫生员吗？” 

    　　“您要是不放心我们团军医的水平，我这就叫车给您送去总院！” 

    　　黄征：“.” 

    　　“唉！” 

    　　很是惆怅的叹了口气。 

    　　黄征直接用手，捻灭了还没来得及抽的香烟。 

    　　“赵赵卫红同志.” 

    　　“我现在的举止，够端正了吗？” 

    　　黄征的声音微微有些颤抖，似乎是在极力压制着心中的怒火。 

    　　堂堂的检查组组长，何曾受过如此“屈辱！” 

    　　别的单位碰上他们检查组，各个都是笑脸相迎，以礼相待！ 

    　　可347团呢？ 

    　　直到现在。 

    　　黄征一行人，在347团连口饭都没吃上不说。 

    　　就连昨晚喝的茶水，都是茶叶沫子泡出来的，一口下去满嘴的渣子！ 

    　　现在又要拽着他们出操，甚至抽根烟都要被赵卫红“指指点点！” 

    　　这特么叫什么事啊？ 

    　　偏偏黄征还不能发火！ 

    　　尤其是不能对着赵卫红发火！ 

    　　因为条令里，确实有规定。 

    　　军人不能边走路边吸烟，更不能在公共场合吸烟！ 

    　　真要上纲上线的话，理亏的还是黄征！ 

    　　一想到这，黄征忽然感觉自己的血压，又有往上飙升的趋势！ 

    　　而赵卫红接下来的回答，更是彻底帮黄征杜绝了这辈子，罹患低血压的可能！ 

    　　“黄副处长，我还得提醒你一下。” 

    　　“我们营区里的垃圾桶其实都是摆设。” 

    　　“平时也不允许往室外的垃圾桶里扔垃圾。” 

    　　“您的那个烟头.您是想我帮您处理了。” 

    　　“还是说您自己留着？” 

    　　黄征：“.” 

    　　我特么留着这玩意干啥！ 

    　　“黄副处长，我去洗漱了啊！” 

    　　“有事您叫我！” 

    　　闻言，脸色阴沉的黄征挥了挥手，似乎一句话都不想和赵卫红多说，并且无比期盼赵卫红最好别再回来了！ 

    　　五味杂陈的目送着赵卫红的身影，消失于楼梯口的拐角。 

    　　黄征立刻转身，带着满腹牢骚，朝着属于自己的那间招待室走去。 

    　　见状，检查组的其他人立马涌上前来，似乎是想要和黄征说点什么，但都被黄征给打发走了。 

    　　因为黄征现在很想一个人静静 

    　　“呼！” 

    　　将招待室的房门关上后。 

    　　黄征顿时长出一口气，整个人更是无力的瘫坐在了地上。 

    　　“咔哒，咔哒” 

    　　一连打了两次火。 

    　　跳动着的火苗，这才出现在了黄征面前。 

    　　“嘶呼！” 

    　　很是贪婪的深吸了一大口烟，黄征的眼泪都要下来了！ 

    　　而他那憋屈了一早上的心情，在此刻也终于得到了缓解！ 

    　　说来也是可怜。 

    　　堂堂的集团jun作训处副处长，硬生生被赵卫红折磨的“走投无路”了！ 

    　　就连想要抽根烟，都得找个地方躲起来，偷偷摸摸的抽！ 

    　　想到这，黄征刚刚好转的心情，顷刻间便又低落了下去 

    　　而当他看到无比凌乱的床铺后，黄征的心情顿时更糟糕了. 

    　　其实按照正常情况来说，检查组的内务，都是有专人负责的。 

    　　如果是级别较高，有资格配备通讯员的干部，基本上是人走到哪，通讯员就跟到哪，自然不用为了这些琐事操心。 

    　　而像黄征这种“不上不下”，没有通讯员的干部，来到基层时也不需要自己动手。 

    　　迎检单位通常会有专人，来帮检查组的干部处理这些问题。 

    　　并且常定方也确实派了这么个人。 

    　　没错，就是赵卫红！ 

    　　那么问题就来了。 

    　　黄征要把赵卫红喊过来吗？ 

    　　“唉” 

    　　又是重重的叹了口气，黄征有些疲倦的揉着眼睛，整个人看起来凄凉而又沧桑 

    　　如果不是还有任务在身，黄征真是一刻都不想在347团多待！ 

    　　更不想见到赵卫红！ 

    　　那不是给自己添堵吗？ 

    　　可这凌乱的床铺，就这么摆着，也不是个事 

    　　这要是被赵卫红又或者是常定方看见，指不定会说点啥呢！ 

    　　万一赵卫红再跟念经似的，把“三大条令”往出搬。 

    　　估计黄征就真该被拉去总院了. 

    　　念及于此，黄征一咬牙，一跺脚，直接亲自上手，开始整理内务！ 

    　　并且黄征也没有随随便便的糊弄了事。 

    　　而是拿出了自己当年筹备提干时的劲头，认认真真的整理着内务！ 

    　　黄征甚至还找来了抹布和扫帚之类的清理工具，把招待室打扫的是干干净净，焕然一新！ 

    　　不过黄征已经很久没有干过这种琐事了。 

    　　这才忙活了不到半个小时，黄征便已是腰酸背痛，满头大汗，心说老子这是来重温新兵连生活了吗！ 

    　　但看着自己的杰作，很是疲累的黄征，还是非常满意的点了点头。 

    　　黄征这么卖力，不为别的，就为了不给常定方阴阳怪气的话柄。 

    　　更不想给赵卫红“念经”的机会！ 

    　　被子，老子迭了。 

    　　卫生，老子也亲自收拾了！ 

    　　你赵卫红，这下应该没什么可说了的吧？ 

    　　“副处长” 

    　　“以往走队列，我还没啥感觉” 

    　　“怎么今天就这么别扭呢？” 

    　　赵卫红的“提醒”，还是很有效果的。 

    　　等到短促有力的开饭号响起后。 

    　　准备去吃饭的黄征等人，刚刚迈出大楼，便下意识的按照队列纪律，排成一列，整整齐齐的朝着机关食堂走去，动作标准的简直无可挑剔！ 

    　　可他们脸上的表情，瞧着却是有些憋屈 

    　　一双眼睛更是在四处乱瞟，也不知道是找谁 

    　　闻言，黄征顿时翻了个白眼，没好气的回答道。 

    　　“废话！” 

    　　“你自己想走跟别人逼着你走，那能一样吗？” 

    　　“这倒也是.” 

    　　“赶紧闭嘴！” 

    　　“你就不怕那个活爹突然冒出来，把条令条例怼到你脸上？” 

    　　“没准还会给你来上一句行走时不能在队列里讲话，你就老实了！” 

    　　正所谓只有叫错的名字，没有取错的外号。 

    　　这才和赵卫红打了半天的交道，黄征便不经沟通的，和四连长达成了“共识。” 

    　　开始用“活爹”来称呼赵卫红。 

    　　只能说这个用来形容赵卫红的称呼，实在是“深入人心！” 

    　　一想起赵卫红，黄征便感觉自己的太阳穴隐隐作痛，默默地在心里骂了声“晦气！” 

    　　而队列的其他人，一听这话，顿感后背发凉，赶忙紧张兮兮的朝着周围巡视了一圈。 

    　　直到确认周围并没有赵卫红的人影后，他们这才松了口气，随即加快了步伐，生怕黄征一语成谶。 

    　　尽管不愿意承认。 

    　　但检查组包括黄征在内的所有人，似乎都患上了“赵卫红ptsd”，一想起赵卫红就有点发怵. 

    　　慌慌张张的来到食堂，刚一进门，黄征便看到了不远处的常定方，正一脸坏笑的朝着自己招手。 

    　　“黄处长！” 

    　　“来一起吃点啊？” 

    　　常定方的语气听起来非常欠揍，似乎已经得知了黄征一行人的悲惨遭遇。 

    　　黄征现在一点也不想搭理常定方，但还是出于礼貌的回了一句。 

    　　“谢谢，不必了。” 

    　　说罢，黄征拔腿就走，根本不给常定方继续嘚瑟的机会！ 

    　　“诶，这人咋回事？” 

    　　“客随主便的道理都不知道么？” 

    　　“还非要自己吃。” 

    　　“没看出来啊，黄处长这人还挺孤僻的！” 

    　　“我还想问问他这作风，是怎么养成的呢！” 

    　　“来到基层单位检查，都不忘出早操，真不愧是jun部机关的干部！” 

    　　很是唏嘘的咂了咂嘴，常定方似乎是在为自己没能“采访”到黄征，而感到非常遗憾。 

    　　而常定方身旁一众347团的干部，听了这话都在捂着嘴偷乐，摆明了就是在幸灾乐祸！ 

    　　“笑什么！严肃点！” 

    　　“黄处长如此过硬的作风，难道不值得我们学习吗？” 

    　　说罢，常定方到底还是没忍住，自己也笑出声了。 

    　　“哈哈哈” 

    　　“咳咳.嗯.先吃饭！” 

    　　“方浩然！” 

    　　“到！” 

    　　“一会吃完饭，让卫红来团部找我。” 

    　　“是！” 

    　　“副处长” 

    　　“咱们要不给jun部说一声，就这么回去算了.” 

    　　“您也看到了，347团根本不欢迎咱们，换着法的在折腾人” 

    　　“咱没必要跟他们在这耗.” 

    　　吃完饭后，黄征一行人并没有急着离开食堂，而是聚在一起，小声的商量着接下来该何去何从。 

    　　“是啊！” 

    　　“副处长，咱们没必要在这受气啊！” 

    　　“把情况如实上报，让jun部跟347团掰扯去！” 

    　　“以参谋长的性格，他老人家没准还会亲自过来！” 

    　　“我不就信了，常定方和那个赵” 

    　　“赵卫红。” 

    　　“对！常定方和那个叫赵卫红的新兵，还敢像折腾咱们似的，折腾参谋长？” 

    　　此言一出，立马就引来一片附和之声！ 

    　　而他们口中的参谋长，指的自然是周克虎！ 

    　　并且还有一个月，现在身为集团jun参谋长兼第一副jun长的周克虎，就会正式升任jun长！ 

    　　而现在，周克虎依旧是集团jun司令部的顶头上司。 

    　　所以这群作训处的干部，才会想着找周克虎汇报情况，好让周克虎来给他们“出气！” 

    　　我们治不了你们347团，有人能治你们！ 

    　　“不行！” 

    　　出乎其他人的意料。 

    　　面对这个“众望所归”，并且非常具有诱惑力的提议。 

    　　黄征却是非常果断的拒绝了。 

    　　“现在回去，检查的任务怎么办？” 

    　　“还有，你们都说要找参谋长，反应情况。” 

    　　“参谋长要是问事情的经过，咱们该怎么说？” 

    　　“实话实说啊！” 

    　　“他们347团这样折腾人，还有理了不成？” 

    　　“人家当然有理！” 

    　　黄征似乎早就考虑过这个问题，立马就给出了自己的解释。 

    　　“咱们要闯岗，人家拿枪指着咱们，不让进。” 

    　　“有错吗？” 

    　　“.没有。” 

    　　“喊咱们出早操，提醒咱们注意条令要求和队列纪律，有错吗？” 

    　　“好像也没有” 

    　　“那特么不就完了？” 

    　　“你拿这话跟参谋长说，那不是找挨骂去了吗？” 

    　　闻言，黄征身旁的干部，立马对视了一眼，随即纷纷很是失落的低下了头。 

    　　“副处长照你这么说，这口恶气，咱们就只能忍了？” 

    　　“那倒不是。” 

    　　非常潇洒的翘起了二郎腿。 

    　　黄征的脸上，终于出现了大机关干部，来到基层时该有的从容。 

    　　“别忘了，咱们是来干啥的。” 

    　　“他常定方为啥变着法的恶心咱们？” 

    　　“不就是觉得咱们是来找茬的吗？” 

    　　“既然他喜欢扯条令条例，规章制度。” 

    　　“那咱们也给他们来个公事公办！” 

    　　说到这，黄征猛地站起身，大手一挥，豪气干云的命令道。 

    　　“走！” 

    　　“他常定方，不是喜欢弄个纠察放到咱们身边，监督咱们的一言一行吗？” 

    　　“那就来嘛！互相伤害呗！” 

    　　“他纠他的，我查我的！” 

    　　“我就不信了，347团这么多连队，我还能一点问题都查不出来？” 

    　　“团长，您找我？” 

    　　“卫红啊，进来坐！” 

    　　赵卫红的身影刚刚出现在团部门口，常定方便一脸热情的将他拉了进来。 

    　　“在团部机关进行自纠自查活动的事，小方应该跟你说了吧？” 

    　　“报告团长，股长刚刚已经和我说了一下大致的情况！” 

    　　“那就好。” 

    　　笑眯眯的摆了摆手，常定方忽然话头一转，状若无意的提醒道。 

    　　“我一直都喜欢你出勤时候的态度。” 

    　　“以身作则，一视同仁！” 

    　　“这条原则不仅仅能用在纠察的工作里，也能用在带兵方面！” 

    　　“包括这次的自纠自查活动，也是如此。” 

    　　“这次你要检查的对象，可不是警卫连的那些人了。” 

    　　“而是整个团部机关的干部，当然也包括我常某人！” 

    　　“任务很艰巨啊！” 

    　　“愈是这种关头，咱们愈要坚持自己的原则！” 

    　　“尤其是要做到一视同仁，不能因为对方的身份特殊，就放松对他的检查力度！” 

    　　一听这话，赵卫红立刻皱起了眉头，迟迟没有吭声！ 

    　　因为他总感觉，常定方话里有话！ 

    　　“团长.您的意思是？” 

    　　给各位读者老爷道声歉，今天就只有一更了！ 

    　　白天出去处理了点事情，回来之后还贼寄吧卡文，这一章写了快六个小时！ 

    　　明天的更新会早很多。 

    　　再次向各位读者老爷表示歉意！ 

    　　磕头了！ 

    　　砰砰砰！ 

    　　(本章完)

    171.第168章 就这？比我们连的活爹差远了！

    　　第168章 就这？比我们连的活爹差远了！【求订！求月票！】 

    　　“小李！” 

    　　面对赵卫红试探性的询问，常定方并没有急着回答，而是喊来了自己的通讯员。 

    　　“让你派人盯着那几个晦气玩意，没给我跟丢了吧？” 

    　　“咋可能呢！” 

    　　小李嘿嘿一笑，赶忙对着常定方汇报道。 

    　　“一直有人盯着他们呢！” 

    　　“就连他们想要上厕所拉屎，都有人专门跟进厕所！” 

    　　“他们别想翻出什么浪来！” 

    　　“那他们现在干什么去了？” 

    　　一听这话，小李立马从腰间掏出了对讲机，正要询问，对讲机里却是传来了极其急促的惊呼！ 

    　　“李班，这帮人动了！” 

    　　“朝着四连的驻地去了，可能是要检查！” 

    　　“那还愣着干啥？赶紧给四连招呼一声！” 

    　　“是！” 

    　　伴随着一声刺耳的杂音，对讲机里彻底没了动静。 

    　　赵卫红注意到，小李的神情瞬间便变得无比紧张，视线更是透过窗户，拼命朝着四连所在的方向张望。 

    　　“团长.咱们要跟过去吗？” 

    　　“跟过去？” 

    　　“跟过去干嘛？” 

    　　相较于小李的如临大敌。 

    　　常定方倒是显得泰然自若，语气中更是有几分“老子就知道”的得意味道！ 

    　　“这群晦气玩意，就是要给咱们添堵的！” 

    　　“咱们过去，那不是遂了他们的意吗？” 

    　　“就让他查！” 

    　　“老子倒要看看，他能查出些什么东西！” 

    　　常定方虽然很讨厌黄征一伙人的行径，巴不得他们赶紧走人。 

    　　但他也清楚，黄征一行人，是带着任务下来的。 

    　　黄征按照要求，正常开展对347团的检查，合理合规。 

    　　常定方这位团长，没有任何立场去阻止，也阻止不了。 

    　　他要是干出什么冲动的事情，反倒会被黄征抓住把柄，陷入被动。 

    　　别看常定方外表粗犷，日常行事更是大大咧咧，像是个莽撞人。 

    　　可从他让黄征一行人，猛吃哑巴亏的谋划中，就能看出来。 

    　　常定方这人，精明着呢！ 

    　　当然不会干出这种蠢事。 

    　　不过阻止不了，不代表常定方会坐以待毙。 

    　　“卫红啊，到你出场的时候了！” 

    　　笑眯眯的对着赵卫红交代了一句，还不等满脸疑惑的赵卫红问个明白，常定方便看向一旁忧心忡忡的小李，非常果断的命令道！ 

    　　“去！把机关各部门的负责人，喊到我这来！” 

    　　“他姓黄的不是喜欢查吗？那就给他查！” 

    　　“他查基层连队，那老子就‘帮’他查团部机关！” 

    　　“老子堂堂一个团长，在自己团里开展自纠自查活动，不犯毛病吧？” 

    　　这就是常定方这位见惯了大风大浪的团长，为了应对黄征一行人而精心做出的安排！ 

    　　在常定方看来，347团现在最容易被查出问题的地方，其实是团部机关！ 

    　　除开机关工作繁杂，难免会有疏漏之处的一大因素外。 

    　　常定方会做出如此判断的重要“依据”，便是因为这段时间，团部机关除了警卫连之外的各个部门，一直都没有被纳入到赵卫红的监察范围之内！ 

    　　就是这么简单！ 

    　　而347团剩下的单位，早就在赵卫红这一个多月的“摧残”当中，被锻造出了一身“钢筋铁骨”，可谓是水火不侵！ 

    　　常定方相信，这些单位就算真被黄征查出了问题，也只会是些无关紧要的小事，根本影响不到大局！ 

    　　毕竟，真要有啥大毛病，还能轮到黄征去检查吗？ 

    　　347团的“活爹”可不是吃干饭的！ 

    　　常定方相信自己麾下的连队，更相信赵卫红的检查力度！ 

    　　既如此，常定方便准备把黄征的路，给彻底堵死！ 

    　　基层连队查不出问题。 

    　　黄征“出气”的唯一希望，便自然而然的落到了团部机关头上。 

    　　那常定方索性就来上一波“自纠自查”，提前让赵卫红给团部机关过一遍“筛”，把能暴露的问题都暴露出来，并加以整改！ 

    　　就算真有什么仓促之下，不好整改的问题，常定方也不至于被打个措手不及！ 

    　　一句“情况我们老早就掌握了，目前正在进行整改”，就足以应付黄征！ 

    　　不过常定方的谋划，还远不止如此！ 

    　　毕竟，他可是一位军人！ 

    　　还是一位带兵打仗的军人！ 

    　　光防御，而不还击，可不是他的风格！ 

    　　“团长。” 

    　　“人都到了。” 

    　　闻言，常定方却是根本不想搭理门外，包括方浩然在内的机关各部门负责人。 

    　　而是笑眯眯的看向了赵卫红。 

    　　他那欣慰的眼神中，还带着一丝说不清，道不明的期待！ 

    　　“走吧，卫红。” 

    　　“记住团长的那句话！” 

    　　“咱们要一视同仁！” 

    　　“只要是身处团部机关的干部，那咱们就一个也不能放过！” 

    　　视线交汇的瞬间。 

    　　赵卫红瞬间明白了常定方话语之中，没能直接告诉自己的深意！ 

    　　“是！” 

    　　“首长同志！” 

    　　“347团一营四连，正在进行掩体构筑训练！” 

    　　“请指示！” 

    　　正当常定方带着赵卫红，在团部机关如火如荼的开展着“自纠自查”活动时。 

    　　黄征一行人，也终于来到了四连的营区。 

    　　四连长老早就得到了消息，是以并没有表现的手忙脚乱，对黄征的态度，也称得上是恭敬。 

    　　毕竟，他又不是常定方。 

    　　常定方可以拿黄征一行人不当回事，甚至是出言不逊。 

    　　但不意味着347团每一个人，都能这样。 

    　　虽然四连长在心底，也是对着黄征等人直骂娘，恨不得现在就把他们撵出去。 

    　　而在面上，四连长还是得拿出一个迎检单位，该有的态度。 

    　　“继续训练。” 

    　　见四连长的态度，如此之好。 

    　　自打来到347团之后，便处处碰壁的黄征，心中顿时五味杂陈，终于找回了在其他单位检查时的感觉！ 

    　　不过他并不会因为四连长的态度，就放松对于四连的检查力度。 

    　　毕竟，无论四连长表现的如何。 

    　　四连还是347团麾下的单位，那就意味着他和常定方一样可恨！ 

    　　黄征还指望着多发现点问题，好好出一出心中的恶气呢！ 

    　　怎么可能心慈手软？ 

    　　“是！” 

    　　“各排，继续训练！” 

    　　话音落下。 

    　　四连众人便又挥舞起了手中的工兵铲，挖的是热火朝天，雪飞扬！ 

    　　至于为什么是“雪”，而不是尘土飞扬. 

    　　实在是特么挖不动啊！ 

    　　别看现在马上就要开春了。 

    　　但这不意味着积蓄了一冬的雪，已经开始消融。 

    　　甚至时不时还会下上几场大雪，仿佛春天的到来，依旧遥遥无期。 

    　　而雪之下的土地，也是被冻的邦邦硬，一铲子下去恨不得都能干出火星子！ 

    　　四连众人虽然很想在黄征面前，表现表现。 

    　　但挖了半天，累的是满头大汗，也没见谁能挖出一个大点的坑. 

    　　跟掩体更是扯不上关系！ 

    　　幸好黄征这次下来，只是为了检查，而不是过来考核的。 

    　　不然“掩体构筑”这个科目，四连，不，是整个347团，能及格的也没有几个！ 

    　　装模作样的，看了一会四连训练。 

    　　黄征约莫着火候差不多了，留下一句“你们连的兵，精气神都很足嘛！”这才不慌不忙的朝宿舍走去，将机关首长的做派，拿捏的死死的！ 

    　　而四连长以及四连的其他干部见状，先是对视一眼，不约而同的在心里骂了声娘，然后才朝着黄征的背影追赶而去，打算陪同。 

    　　进了楼内，黄征二话不说，便要对四连的内务卫生状况，开始检查。 

    　　毕竟这方面的问题，检查起来比较直观，更是黄征一行人本次检查的重点！ 

    　　在这支被冠以“人民”前缀的部队里，一句“作风不行”的评语，远比“战斗力不行”来的更加恐怖！ 

    　　作风，永远是这支部队根基与底座。 

    　　任何建设与发展，都必须建立在“作风优良”这个大前提之上！ 

    　　而在改制的关头。 

    　　相较于战斗力，周克虎之类的首长，更看重的是一支部队的作风！ 

    　　黄征当然也清楚这一点，所以才会优先检查内务卫生！ 

    　　但让黄征失望了。 

    　　四连的内务卫生，简直可以说是无可挑剔！ 

    　　从新兵到班长，从战士到军官。 

    　　每个人都将自己的一亩三分地，收拾的整整齐齐，干干净净！ 

    　　一眼望过去，便能让人感觉到四连的军纪之严明，作风之优良！ 

    　　在黄征检查的众多单位之中，四连这方面可以说是名列前茅！ 

    　　黄征已经用上了自己最严格的标准，竭力的想要从鸡蛋里找点骨头出来。 

    　　却还是没能发现半点问题！ 

    　　“你们连的内务卫生，着实是抓的不错” 

    　　“首长过奖了。” 

    　　还特么过奖了？ 

    　　你以为老子愿意夸你啊？ 

    　　强忍住对四连长，猛翻白眼的冲动。 

    　　黄征最后很是不甘的看了一眼面前这间宿舍的内务，转而大步朝着外面走去。 

    　　“把你们连的财务收支明细，连队要事记录，还有会议记录什么的，拿过来给我看看。” 

    　　检查了大半天，没能发现半点问题的黄征，并没有气馁，依旧想着从其他方面，发现四连的问题。 

    　　“是！” 

    　　不一会，四连长便搬来了小山似的各类记录。 

    　　黄征等人立马上手，把各类文件翻的是“哗哗”响！ 

    　　看着黄征等人满头大汗，并且愈发急躁，似乎非常想要从各类明细与记录里，查找出问题的模样。 

    　　四连长看似神色如常，心里面却是在连连冷笑！ 

    　　累死你个龟孙，你也找不出来我们四连有啥问题！ 

    　　就你这检查力度，给我们团的“活爹”提鞋都不配！ 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    172.第169章 黄征：谁特么把老子被子掀了？

    　　第169章 黄征：谁特么把老子被子掀了？【求订！求月票！】 

    　　霎时间，四连长情不自禁的回想起了自己这一个多月以来，所承受的“磨难！” 

    　　原本，四连长以为赵卫红查查内务卫生，军容风纪啥的，就已经很要命了。 

    　　可等到方浩然带着赵卫红，又来了一趟四连后。 

    　　四连长忽然发现，事情并没有他想象的那么简单！ 

    　　赵卫红不光能“武”，还特么会“文！” 

    　　就连什么会议记录都能查，错字都能给你找出来！ 

    　　这自然就是赵卫红在新兵连担任文书时，培养出来的能力了。 

    　　估计李江帆做梦都想不到。 

    　　他无心插柳，想要将赵卫红朝着政工方向培养的行径，却是让赵卫红成为了整个39集团jun，甚至有可能是全国全jun，有史以来最为全面的纠察！ 

    　　啥玩意都懂一点，就意味着赵卫红啥都能纠！ 

    　　这玩意实在是太吓人了！ 

    　　一个纠察，捧着【连队要事记录本】，跟你说这玩意写的有问题，跟岗哨本和营区出入人员记录本对不上. 

    　　这画面，想想就令人觉得恐怖！ 

    　　不仅如此。 

    　　在常定方的安排下，赵卫红还上财务股和军需股进修了几天 

    　　这下赵卫红就连财务问题都特么能查了！ 

    　　像是黄征现在翻阅的这些记录，还有明细啥的。 

    　　早就被赵卫红查过不知道多少遍了！ 

    　　想到这，四连长又看向了瞪着眼睛，似乎非常诧异的黄征，心里那叫一个得意！ 

    　　随便查！ 

    　　查得出来问题算我输！ 

    　　这可是347团的“活爹”，亲自检查的！ 

    　　四连长绝对是放一百个心！ 

    　　这就叫“活爹认证，必没问题！” 

    　　四连长甚至有些庆幸。 

    　　为347团能有这么一号“活爹”，而感到庆幸！ 

    　　如果没有赵卫红的存在，四连这次检查肯定要被查出来不少问题，没准还会成为黄征出气的“祭品！” 

    　　可现在，四连长看着黄征一行人非常想要挑刺，却又什么问题都找不出来的模样，甭提有多爽了！ 

    　　“首长。” 

    　　两个小时后。 

    　　一直在默默看戏的四连长，见黄征等人终于停下了动作，立马便上前询问道。 

    　　“检查完了吗？” 

    　　“.” 

    　　闻言，黄征并没有开口作答，而是颇为颓丧的靠在椅背上。 

    　　他那已经失去光彩的眸子，正直勾勾的看着天板，迷茫的眼神中带着一股子不敢置信的味道，似乎是怀疑人生了 

    　　这他吗的不对啊！ 

    　　咋啥问题都没有啊？ 

    　　离开jun部的这一个多月，黄征走访了无数单位！ 

    　　甭管是什么单位，或多或少的都会存在一些问题，尤其是这些项目繁多的记录。 

    　　因为部队的很多记录，都要求“一日一写”，甚至是“一小时一写！” 

    　　真要碰上工作繁忙的时候，这些记录便容易被忘在脑后。 

    　　等到闲暇之时，再靠着记忆补上。 

    　　时间一长，诸多记录之间，难免会出现对不上账的情况。 

    　　不过只要不是在重要日期和执行重大任务期间，出现这种情况。 

    　　这类问题，其实并没有多么严重。 

    　　但至少这是个问题啊！ 

    　　甭管严不严重，黄征记录下来，将来回了jun部也能交差，证明自己确实是在认真履行巡视检查的任务。 

    　　要是真一点毛病，都找不出来。 

    　　那不是显得黄征一行人很没用么！ 

    　　挑刺都挑不明白！ 

    　　然而不管黄征，有多么不愿意接受。 

    　　沉痛的现实，就这么血淋淋的摆在黄征一行人面前！ 

    　　他们这两个多小时 

    　　白特么忙活了！ 

    　　一时间，黄征竟是有些不好意思告诉四连长，他们已经检查完了. 

    　　毕竟，亲口承认自己“没啥用”，确实是需要一点过人的勇气 

    　　可一直在这坐着，也不是个事。 

    　　无奈之下，黄征只好怀着复杂的心情，非常惆怅的开口道。 

    　　“查完了。” 

    　　“那，有发现什么问题吗？” 

    　　说到这，四连长忽然“咚咚”的拍着胸脯，大义凛然的继续说道！ 

    　　“首长，您不用给我留面子。” 

    　　“更不用给我们四连留面子！” 

    　　“我们连都是厚脸皮，不怕丢人！” 

    　　“有什么问题，您可千万要指出来啊！” 

    　　“您把问题指出来了，我们才好加以改正啊！” 

    　　闻言，黄征顿时老脸一红，酝酿了好半天，也没好意思开口. 

    　　见此情景，四连长微微一笑，正要继续挤兑挤兑黄征，便听到门外突然传来了杂乱的声音！ 

    　　“老四，你们连是不是检查完了？” 

    　　“对” 

    　　看着门外不知何时到来的魏刚等人。 

    　　四连长的脑子，一时间有些发懵，下意识的便顺着话茬，回答了魏刚的问题。 

    　　不过话一出口，四连长便意识到情况有些不对，立马就非常狐疑的询问道。 

    　　“你们这是干啥来了？” 

    　　然而魏刚并没有回答他的问题，而是非常不耐的挥了挥手。 

    　　“检查完了，你还在这浪费人家首长的时间？” 

    　　“不知道首长的时间很宝贵吗？” 

    　　一听这话，四连长顿时又懵逼了，心说你这个浓眉大眼的，咋还开始帮着外人说话了？ 

    　　“老七，你跟他废什么话！” 

    　　“进屋进屋，都等半天了！” 

    　　下一秒，347团包括魏刚在内的诸多连长，立马就挤了进来！ 

    　　原本非常宽敞的学习室，在他们到来之后，竟是显得有些拥挤！ 

    　　各位连长进来后，也没急着说话，而是一脸激动的盯着黄征！ 

    　　“你们这是.？” 

    　　看着一众眼神狂热的连长。 

    　　黄征心里发怵的同时，忽然隐隐感觉情况似乎有些不对！ 

    　　“首长！” 

    　　“接下来您还在我们团里待吗？” 

    　　“要是还待的话，请您务必检查检查我们七连！” 

    　　黄征：“.” 

    　　此言一出，黄征的眼珠子立马就直了，嘴巴更是惊讶的合都合不上！ 

    　　你.你特么有病吧？ 

    　　当了这么多年兵，黄征还是第一次见到有人求着巡视组，检查自己单位的！ 

    　　这不是有病是什么？ 

    　　更令黄征意想不到的是。 

    　　魏刚的“犯病”，还特么仅仅只是个开始！ 

    　　“首长，您别听他的！” 

    　　“请您务必来一来我们一连！” 

    　　“我们一连才是347团的尖刀连！” 

    　　“一连全体官兵，都在期待您的莅临指导！” 

    　　“还是来我们一连吧！” 

    　　“俺们二连也一样！” 

    　　“首长，来六连！” 

    　　“.” 

    　　诸位连长你一眼，我一语，使出了浑身解数，拼命邀请着黄征去检查他们连队！ 

    　　会议室内的氛围，也随之愈演愈烈！ 

    　　各位连长自是谁也不肯相让，到最后，甚至已经有了大打出手的趋势！ 

    　　“老七，你别跟我争！” 

    　　“让我们一连先检查！” 

    　　“凭啥？凭你脸大啊？” 

    　　“你才脸大！你们七连脸最大！” 

    　　“.” 

    　　看着眼前这荒诞而又离奇的一幕。 

    　　认为魏刚是在犯病的黄征，顿时将嘴巴张的更大了，同时看向了检查组里的其他人。 

    　　而他们脸上的表情，也都是和黄征一模一样的迷茫 

    　　这病情.原来特么还能传染的吗？ 

    　　“副处长，咱们不吃饭了吗？” 

    　　“不吃了” 

    　　“检查的预约，都已经排到三天后了” 

    　　“咱们不能辜负基层同志的热情” 

    　　“回去都好好休息休息，实在饿就去食堂拿几个馒头垫垫。” 

    　　“是” 

    　　虽然黄征这老小子的做派，非常招人烦。 

    　　但他对工作的态度，还是非常值得肯定的。 

    　　面对一众连长的“热情相邀”，黄征谁也没有拒绝，表示一定会亲自上门，挨个查上一遍！ 

    　　瞧瞧！ 

    　　多么任劳任怨的同志啊！ 

    　　不过也有可能，是黄征跟347团这帮人，较上劲了. 

    　　忙活了一上午。 

    　　黄征是先查四连，再查七连。 

    　　两个不同的单位，却是被黄征查出了一模一样的结果！ 

    　　啥问题都没有！ 

    　　这个结果一出来，黄征顿时愈发的怀疑人生了！ 

    　　老子不是来找茬出气的吗？ 

    　　结果“茬”没找到，黄征的“气”反而还更多了！ 

    　　一想到自己不得不给常定方麾下的连队，给出“优秀”的评价。 

    　　黄征就感觉自己全身彷佛有蚂蚁在爬！ 

    　　念及于此，黄征怎么可能还有吃饭的心思？ 

    　　不过检查组的其他人，却是没有黄征的“志气”，二话不说就奔着食堂去了，似乎是饿的够呛。 

    　　见状，黄征也没说什么，而是拖着疲累的身躯，朝着机关大楼的方向走去。 

    　　精神高度集中了一上午。 

    　　黄征早已是心神俱疲。 

    　　此刻的他，只想赶紧休息，养精蓄锐，好继续接下来的检查！ 

    　　虽然在上午的检查中，黄征并没有如愿，找出347团之中存在的问题。 

    　　但黄征并没有气馁！ 

    　　他心中的斗志，依旧在熊熊燃烧！ 

    　　四连和七连，可都是347团历史悠久，有着荣誉称号的王牌连队！ 

    　　表现好点，很正常嘛！ 

    　　这两支连队没有问题，不代表其他连队也没问题！ 

    　　对！没错！ 

    　　就是这样！ 

    　　黄征，坚持住！ 

    　　不能就这么放弃！一定要发现问题，让姓常的那个王八蛋看看！ 

    　　回去好好休息，下午继续战斗. 

    　　正当黄征在心中，拼命给自己打着气之时。 

    　　终于走回招待室的他，看着眼前的景象，却是突然愣住了。 

    　　他那勤勤恳恳，精心迭了一早上的被子。 

    　　正以一种十分扭曲的姿态，“赤裸裸”的趴在床上 

    　　“谁特么把老子被子掀了？” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　本来还想写第三更的，但是一章写的实在是太久了！ 

    　　今晚就没有更新啦，东流直接去睡咯，各位读者老爷看完了也早点休息！ 

    　　晚安！ 

    　　最后，继续求月票！ 

    　　(本章完)

    173.第170章 团长是你让我一视同仁的！【求

    　　第170章 团长是你让我一视同仁的！【求订！求月票！】 

    　　“真是他吗欺人太甚！” 

    　　恶狠狠的骂了声娘，黄征气的一跺脚，便急匆匆的朝着其他招待室走去。 

    　　等到将他们一行人下榻的招待室，全部查看一遍后。 

    　　黄征悬着的心，终于是死透了 

    　　“常定方你特么还是个人啊？” 

    　　“一床被子都没给老子剩下？” 

    　　“有意见你冲着老子来，捅咕几床被子算什么本事！” 

    　　黄征这一嗓子的声音非常大，带着歇斯底里的愤怒与直冲天际的怨气，在楼里反复回荡，久久不散！ 

    　　他现在很希望能有个人站出来，给他解释解释这到底是怎么回事！ 

    　　黄征心痛啊！ 

    　　这床被子虽然不是他的，但却是他的“劳动成果！” 

    　　为了应付赵卫红，他这位集团jun作训处的副处长，可是拿出了一早上的时间，认认真真的迭了一回被！ 

    　　对他来说，迭被，这项军人的基本功，已经是一件非常陌生的事情了。 

    　　能让他亲手迭一回被，可实在是太不容易了！ 

    　　并且早上迭完被后，黄征的心里还是很得意的，心说还好手艺没咋退步！ 

    　　看你赵卫红还能有什么话说！ 

    　　黄征也是被赵卫红给搞怕了，生怕赵卫红再搬个条令原文出来. 

    　　但万万没想到啊！ 

    　　千防万防，到底特么还是没防住啊！ 

    　　这回没有赵卫红过来“念经”了。 

    　　改特么直接上手了！ 

    　　要是黄征早上没有认真迭被，他现在可能还不至于太过生气。 

    　　正是因为黄征忙活了大半天，结果刚回来，便发现自己的“劳动成果”，毁于一旦。 

    　　黄征才会这么愤怒！ 

    　　这掀的是被子吗？ 

    　　这是在抽老子的脸呐！ 

    　　人呢！ 

    　　这特么到底是谁干的？ 

    　　只见黄征犹如一头愤怒的公牛，“呼哧呼哧”的喘着粗气，也顾不上什么风不风度的了，站在走廊里对着常定方就是一顿臭骂！ 

    　　“你个姓常的，真是特么缺德到家了！” 

    　　“为了落老子面子，连这么低级的手段都使出来了！” 

    　　“你有本事干这种损事，怎么没本事面对老子啊？” 

    　　“常定方！你给老子出来！” 

    　　但很遗憾。 

    　　黄征回来的，实在是太早了。 

    　　这个点，机关百分之九十九的人，都在食堂干饭。 

    　　剩下的人，要么是在电台值班室里值班，要么就是忙得连饭都顾不上吃。 

    　　就算听到了，最多也就是感慨一句“啧，又疯一个.”便继续忙着自己手头上的事，谁有闲功夫搭理他？ 

    　　骂骂咧咧了大半天，黄征见始终没人搭理自己，心中的怒火顿时更盛，立马毫不犹豫朝着楼上走去！ 

    　　好好好！ 

    　　你常定方躲着老子是吧？ 

    　　跑得了和尚跑不了庙，老子现在就去你办公室里等着，看你能躲到啥时候！ 

    　　今天这事，你必须得给老子一个说法！ 

    　　抱着这个念头，黄征的脚步是愈来愈快，心中的愤怒也愈来愈浓，准备要和常定方死磕到底！ 

    　　可还不等黄征走进团部，黄征便看到敞着大门的团部里，正往出一股接着一股的冒着烟！ 

    　　隔着老远，黄征都能闻到那极其呛人的味道，瞧着就跟里面着火了似的 

    　　见状，黄征心中顿时一紧，赶忙走到团部门口，刚要喊人过来“灭火”，整个人却是直接愣住了！ 

    　　只见被黄征认为已经“逃之夭夭”，刻意躲着他的常定方，此刻就明晃晃的坐在团部里！ 

    　　而他面前的烟灰缸中，赫然矗立着一座烟头堆砌而成的小山！ 

    　　很明显。 

    　　团部里这番烟雾缭绕，宛如火灾现场的景象，就是被常定方硬生生抽出来的. 

    　　常定方似乎早就猜到了黄征会来。 

    　　轻轻一弹烟灰。 

    　　常定方将还剩半支的香烟送到唇边，一口下去，香烟便肉眼可见的向后燃烧。 

    　　重重吐出一大团烟雾，常定方这才看向满脸诧异的黄征，略显沧桑的开口道。 

    　　“来了？” 

    　　“.” 

    　　闻言，黄征下意识的点了点头，立马就将“兴师问罪”的事情，抛到了脑后。 

    　　转而开始思考上午还意气风发的常定方，怎么中午就“颓废”成这个模样了？ 

    　　因为自己？ 

    　　不可能啊！ 

    　　黄征在常定方这，一直都没占到便宜。 

    　　上午的检查，更是一点问题都没查出来，常定方偷着乐还来不及呢，又怎么会因为他露出这种怀疑人生的造型？ 

    　　难不成. 

    　　霎时间，一个极其“大胆”的猜测，顿时从黄征的脑海中浮现！ 

    　　而就在这个猜测，从心底浮现出的一瞬间。 

    　　黄征便没有半点犹豫的，朝着团部对面的宿舍走去，准备验证一下自己的猜想！ 

    　　等到黄征折返回来后。 

    　　他那原本气势汹汹的表情里，赫然多出了几分幸灾乐祸的味道。 

    　　“老常啊.” 

    　　“你的被子.咋也被掀了？” 

    　　时间回到三个小时以前。 

    　　在常定方的命令下。 

    　　347团机关各部门的领导，齐聚一堂，面容愁苦，不断和身旁的同僚交换着视线。 

    　　面面相觑的瞬间，他们那原本神采奕奕的眸子里，似乎写满了两个大字。 

    　　丸辣！ 

    　　这一天.终于还是来了吗！ 

    　　而在他们身前，是龙行虎步的赵卫红和常定方二人！ 

    　　“卫红啊。” 

    　　眼看就要抵达检查的第一站——机关宿舍。 

    　　常定方生怕赵卫红有压力，还刻意给赵卫红打了两句气。 

    　　“还是那句话！” 

    　　“加大力度，一视同仁！” 

    　　“你不要有什么顾虑，我就站在你身后！” 

    　　不得不说，常定方这种不留任何余力的支持，还是非常暖心的。 

    　　但他明显有点“低估”赵卫红了。 

    　　这种小场面，赵卫红怎么可能会有压力？ 

    　　干就完了！ 

    　　“团长，您放心！” 

    　　“既然您把这个担子交给我，那我就肯定不会让你失望！” 

    　　“好！” 

    　　“我最喜欢的就是你这股天不怕，地不怕的劲头！” 

    　　“你二叔当年当新兵的时候，跟你现在比差远了！” 

    　　很是欣慰的点了点头，常定方猛地驻足，同时拍了拍赵卫红的肩膀，示意赵卫红可以开始了！ 

    　　赵卫红自然不会客气，立马就从一楼开始，对着整栋干部宿舍，开始了全方位无死角的检查！ 

    　　被子不合格？ 

    　　掀！ 

    　　物品摆放不整齐？ 

    　　那就飞！ 

    　　看着赵卫红如此“残暴”的行径，一众部门领导顿觉心惊肉跳，纷纷回过头去，不忍再看！ 

    　　只有方浩然表现的非常淡定，底气十足，就和那些求着黄征进行检查的连长，一模一样！ 

    　　区区小场面，俺们军务股和警卫连天天都要来上一遍！ 

    　　有什么好大惊小怪的？ 

    　　很快，整栋干部宿舍，便被赵卫红折腾了个人仰马翻，一片狼藉！ 

    　　“报告团长，检查完了！” 

    　　赵卫红的语气，依旧是无比平静。 

    　　光听他的声音，任谁都想不到，这会是一位令全团又敬又怕，闻风丧胆的活爹！ 

    　　“好！” 

    　　“那就下一站！” 

    　　说罢，早就迫不及待了的常定方立马掉头，朝着机关大楼便急匆匆的杀回去了！ 

    　　虽然对于赵卫红现在的行为，喜闻乐见。 

    　　但常定方更喜欢看到赵卫红对着“外人”下手！ 

    　　至于谁是外人那还用说么！ 

    　　当然是黄征他们啦！ 

    　　就是为了这盘“醋”，常定方才煞费苦心了包了这么一顿“饺子！” 

    　　接下来的环节可是重头戏，常定方当真是不想错过！ 

    　　站在机关大楼的门口，赵卫红突然停下脚步，望向了身旁的常定方。 

    　　回应他的，是常定方充满鼓励意味的眼神！ 

    　　“卫红，查！” 

    　　“招待室也好，办公室也罢！” 

    　　“只要是咱们楼里的屋子，那你就给我通通查上一遍！” 

    　　“有问题，让他们来找我！” 

    　　“是！” 

    　　闻言，赵卫红不再犹豫，立马就钻进了黄征下榻的招待室。 

    　　常定方则是立马跟上前去，刚走到门口，便看到赵卫红非常娴熟的，将黄征勤勤恳恳迭好的“豆腐块”，掀翻在了床上！ 

    　　爽！ 

    　　见此情景，常定方的老脸顿时就笑开了，立马就喊来了宣传股的干部，让他们将招待室内的场景，拍摄下来，争取将来出上一期新闻稿！ 

    　　损到家了属于是！ 

    　　待到赵卫红将几间招待室，通通检查完毕后。 

    　　身心舒畅的常定方，立马便对着赵卫红夸奖了几句！ 

    　　“卫红，干的好啊！” 

    　　“咱们347团就需要你这种不畏强权，一视同仁的精神！” 

    　　“一定要保持住这种作风，争取给咱们团带来一些新风气，新面貌！” 

    　　回应他的，是赵卫红有些腼腆的笑容。 

    　　“是！” 

    　　至于接下来的检查，对于常定方来说，就不那么重要了。 

    　　至少常定方自己是这么觉得的。 

    　　剩下的都是“自己人”了，就算真有问题，改正就是了！ 

    　　能有啥大不了的？ 

    　　反倒是刚刚的那一幕，令常定方颇为魂牵梦绕，情不自禁的就想闭着眼睛，在脑海中好好回味一番！ 

    　　“团长.团长” 

    　　闻言，常定方依旧没有睁开眼睛，仔细在脑海中品味着赵卫红掀翻黄征被子时的动作，漫不经心的回了一句。 

    　　“咋了？” 

    　　“卫红好像奔着团部去了。” 

    　　“去就去呗，有啥大.” 

    　　“等会！” 

    　　“他去团部了？” 

    　　“嗯” 

    　　一听这话，常定方赶紧睁开眼睛，恰好看到赵卫红的身影，消失在了自己宿舍门口！ 

    　　“卧槽！” 

    　　见状，常定方顿时惊呼一声，赶忙上前，刚走到宿舍门口，便看到了令他极其熟悉的一幕！ 

    　　只见赵卫红站在他的床头，右手似伸未伸，面容纠结，似乎是在做着激烈的思想斗争！ 

    　　“卫红.” 

    　　常定方的到来，瞬间帮赵卫红下定了决心！ 

    　　下一秒，便见赵卫红没有半点犹豫的，将常定方的被子，当场掀翻！ 

    　　常定方：“.” 

    　　看着常定方目瞪口呆的模样，赵卫红似乎是很过意不去，还上前小心翼翼的解释了一句。 

    　　“团长.” 

    　　“是您让我一视同仁的！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　这一章写的有点久，因为是高潮剧情，删改了很多遍。 

    　　一会还有一更，写完了就发，肯定会有，东流尽可能快点写完，不拖到凌晨！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    174.第171章 这哪是纠察啊？这不纯纯一个活

    　　第171章 这哪是纠察啊？这不纯纯一个活爹吗？【求订！求月票！】 

    　　看得出来，赵卫红还是很敬重这位对他照顾有加的团长的。 

    　　掀了他的被子，赵卫红还非常不好意思的解释了两句，要是换成其他人哪有这事！ 

    　　赵卫红说掀也就掀了，谁让你的被子没迭好的！ 

    　　有意见？憋着！ 

    　　有能耐，就把你的内务整的比赵卫红还要好！ 

    　　赵卫红自然就不会纠你了！ 

    　　可也正是因为这样，常定方的心里，反而更难受了！ 

    　　他甚至宁愿赵卫红不解释，就这么直接走人，他还能不这么尴尬！ 

    　　觉得不好意思？ 

    　　那你别掀啊！ 

    　　“卫红啊” 

    　　“我的被子，也不合格吗.？” 

    　　听着常定方无比凌乱的询问，赵卫红非常认真的点了点头。 

    　　“团长，是这样的” 

    　　“您的被子比黄征那床被子好上很多，但还是没能达到合格的标准。” 

    　　常定方：“.” 

    　　刚开始，常定方听到赵卫红说他的被子，比黄征那床强上许多的时候，他的心里还是很激动的。 

    　　虽然常定方的被子并不是自己迭的，但只要能比黄征强，那就是好事！ 

    　　可赵卫红接下来的话，却是让常定方当场就无语了！ 

    　　这就好比常定方带兵。 

    　　那些连“及格”都拿不到的连队，就算表现的再怎么拼命，再怎么出色，也肯定比不上考核时，能够及格的连队！ 

    　　现在两床被子，都特么不合格，还有必要分出个高低优劣吗？ 

    　　“卫红啊，你能夸团长，团长很开心.” 

    　　“但都已经是这种情况了，你就没必要强调我和姓黄的被子，谁更好了一点了” 

    　　“没啥意义.” 

    　　霎时间，常定方已经想象，不，是直接体会到了黄征等会回来之后的感受！ 

    　　懵逼！困惑！还有非常浓郁的窘迫与羞愤！ 

    　　并且常定方心里的窘迫，绝对比黄征只多不少！ 

    　　毕竟，黄征只是个副团级的作训处副处长。 

    　　而常定方不光比他高一级，还是347团的主官！ 

    　　黄征将来拍拍屁股走人了，今天这事，也就变成了他军旅生涯当中的一段插曲，最多有点“难忘”而已。 

    　　347团甭管在私底下怎么嘲笑他，黄征至少听不见！ 

    　　可常定方不一样啊！ 

    　　他是347团的本地人啊！ 

    　　常定方估计，今天这事估计很快就会传遍全团，为赵卫红令人瞠目结舌的“战绩”中，再添上浓墨重彩的一笔！ 

    　　而每当这件事被提及，常定方这位团长，都会被拉出来反复鞭尸 

    　　这特么叫什么事啊！ 

    　　念及于此，常定方立马恶狠狠的看向了自己的通讯员。 

    　　而小李早就是瑟瑟发抖，站在远处大气都不敢出！ 

    　　见状，常定方顿时是气不打一处来，心中暗骂不争气的东西！ 

    　　在常定方恨铁不成钢的目光注视下，小李顿时抖的更厉害了，心中还有点委屈！ 

    　　自打黄征他们到来后，小李便被常定方安排了一大堆任务。 

    　　从早上起床开始，小李就要注意黄征一行人的动向，还要帮常定方传达命令，给各个连队“通风报信”，忙得是脚不沾地。 

    　　虽然昨晚小李就知道了，今天要在团部机关，开展“自查自纠”活动的事。 

    　　但工作繁忙的他，实在是没时间在这方面，多做准备。 

    　　他也没想到赵卫红这位“活爹”，居然真会查到团长的头上啊！ 

    　　结果就导致常定方的被子被掀了. 

    　　“哼！” 

    　　当着这么多人的面，常定方也不好找小李算账，只能恶狠狠的瞪了他一眼，便转头看向了依旧一脸腼腆的赵卫红，勉强挤出了一个比哭还难看的笑容。 

    　　“卫红啊” 

    　　常定方原本想随便说点什么，转移话题。 

    　　但还不等他开口，便是有人凑到门口，拿着相机对着宿舍里面一顿拍！ 

    　　赵卫红顺着声音一看，发现这还是一位熟人！ 

    　　正是在新兵连里，曾经采访过赵卫红的那位宣传干事！ 

    　　常定方：“.？” 

    　　“你干啥呢？” 

    　　闻言，宣传干事立马抬起头来，理所应当的开口道。 

    　　“团长，您不是让我们出新闻稿吗？” 

    　　说到这，宣传干事指了指常定方的被子，脸上的表情非常兴奋！ 

    　　“这可是绝佳的素材啊！比刚才那场面强多了！” 

    　　“团长，我觉得.” 

    　　“啪！” 

    　　还不等宣传干事说完，常定方的大逼斗就已经招呼上去了！ 

    　　“你个特么缺心眼的玩意！” 

    　　“这事你要上新闻稿？你脑瓜子被门框夹了，还是被驴踢了？” 

    　　“小李！立刻给我把这小子送到驻训场，看上几天大门！” 

    　　“这他吗在机关都要待傻了！别让他影响其他人！” 

    　　“.是！” 

    　　“团长，团长！” 

    　　“您是要让我去驻训场取材吗？能不能等我出完这个稿件再走啊？” 

    　　“团长！” 

    　　伴随着宣传干事，逐渐远处的哀嚎。 

    　　常定方的脑门上，顿时冒出三根黑线，满脸无奈. 

    　　“算了.” 

    　　“卫红，继续检查吧” 

    　　“是！” 

    　　“情况就是这么个情况。” 

    　　向大受震撼的黄征，讲述了一遍事情的经过。 

    　　常定方又点上了一根烟，深吸一口后，这才很是惆怅的开口道。 

    　　“不光是你们检查组的被子。” 

    　　“我，还有我们的团的副团长，参谋长，还有政治处主任啥的，也都被掀了.” 

    　　“整个团部领导班子，基本上团灭了” 

    　　“就只有政委的被子，幸存下来了.” 

    　　“嘶呼.” 

    　　吐出了一大团浓浓的白雾，常定方耷拉着眼睛，满脸沧桑的继续说道。 

    　　“你要是觉得这是在针对你” 

    　　“那就是在针对你吧.” 

    　　“都无所谓了” 

    　　黄征：“.” 

    　　看着常定方这副“看破红尘”的模样。 

    　　黄征彻底没了兴师问罪的心思，心里甚至有点想笑！ 

    　　但他肯定不能就这么轻易放过常定方，依旧摆着一副“今天你必须给我个说法”的模样，对着常定方落井下石般的质问道。 

    　　“你别说那个！” 

    　　“你的被子被掀了，那是你们团自己家的私事！” 

    　　“我问的是你们凭啥给老子的被子掀了？” 

    　　“你们团部机关搞自纠自查，老子又不是你们347团的人！” 

    　　“你们还能查到老子头上？” 

    　　一听这话，常定方顿时抬起头，眯着眼睛，很是不屑的打量了黄征两眼。 

    　　“你是不是干部？” 

    　　“是！” 

    　　“那你现在是不是住在我们团的机关？” 

    　　“是！但” 

    　　“但？但什么但？” 

    　　两个问题问完，正憋了一肚子火没处撒的常定方，立马就对着黄征开始了极其猛烈的输出！ 

    　　“姓黄的！我告诉你，你别给脸不要脸！” 

    　　“老子的被子都被掀了，你有啥好抱怨的？” 

    　　“你要是不服气，你就往师里，jun里反映！” 

    　　“堂堂的一个副处长，还跟我胡搅蛮缠上了！” 

    　　“你以为老子愿意搭上自己的面子，就为了给你找点难堪？” 

    　　“我呸！你也不看看你姓黄的配不配！” 

    　　“你！” 

    　　“我？我咋的了？” 

    　　在斗嘴这方面，常定方就没怕过谁！ 

    　　“我要是你，现在立马就去炊事班找块豆腐撞死！” 

    　　“好歹也是个副处长，将来下放至少是个团长起步，还能让一个新兵蛋子把你被子给掀了！” 

    　　“你羞不羞啊？” 

    　　一听这话，又气又急的黄征，立马冷笑着反问道。 

    　　“那我还想问问你，你咋不找块豆腐撞死呢？” 

    　　“咋的？老子的被子让人掀了，你的被子就没被掀？” 

    　　常定方：“.” 

    　　伴随着黄征“杀人诛心”般的质问。 

    　　团部里，霎时一片寂静！ 

    　　常定方和黄征二人，仿佛化作了两尊凝滞许久的泥塑，就这么默默地大眼瞪着小眼。 

    　　目光交汇的时间长了，他们二人的眼神中，渐渐多出了一股子同病相怜的味道。 

    　　“来一根吗？” 

    　　漫长的对峙过后。 

    　　常定方率先开口，打破了沉默。 

    　　黄征自然不会客气，一把就从常定方手里抢过了烟，狠狠吸了一口后，便伴随着不断翻涌的白雾，有些含糊的询问道。 

    　　“这个兵到底是啥情况？” 

    　　“我本来以为这小子是你派来，故意折磨老子的！” 

    　　“现在一看，他连你这位团长的面子都不给啊！” 

    　　“能把兵带成这样，你常定方常大团长，有本事啊！” 

    　　说到最后，黄征话语中那股浓浓的幸灾乐祸的味道，已经是彻底掩饰不住了。 

    　　他已经想开了。 

    　　因为就像常定方之前考虑的那样。 

    　　他黄征，又不是347团的人！ 

    　　等检查结束，他黄征就回jun部去了！ 

    　　而常定方等人，却是要继续承受这位“活爹”的折磨！ 

    　　一想到这，黄征偷着乐都来不及，又有啥好憋屈的！ 

    　　“我带出来的？” 

    　　“呵呵！” 

    　　闻言，常定方顿时冷笑一声，立马带着黄征朝楼上走去，很快就来到了赵卫红的宿舍门口。 

    　　“自己看看吧。” 

    　　“这就是卫红的铺位。” 

    　　一听这话，黄征立马来了兴致，急不可耐的上前查看了一番。 

    　　老子非得挑点毛病出来不可！ 

    　　谁让你昨晚拿枪指着老子？ 

    　　可等到彻底查看完毕后，黄征的心里，却是涌出了一股深深的无力感！ 

    　　作为jun部的副处长，黄征这些年没少下来带队检查，自恃也算是洞若观火，眼力过人！ 

    　　平时一眼就能发现内务方面存在的不足之处！ 

    　　但在赵卫红的这床铺位上，黄征却是挑不出来任何毛病！ 

    　　“这就是那小子的铺位？” 

    　　“对” 

    　　“赵卫红我想起来了！” 

    　　“这是不是今年三公里破纪录的那个新兵？” 

    　　“对” 

    　　“我就说这名字，怎么这么耳熟呢！” 

    　　“你常大团长，就把这么一个兵，搞过来当纠察了？” 

    　　“对” 

    　　一听这话，黄征顿时肃然起敬，在347团之中第三次，竖起了自己的大拇指！ 

    　　“原本我以为，这小子非常牛逼！” 

    　　“拿枪指着老子，条令条例不离嘴，现在还把咱俩的被子给掀了！” 

    　　“可我现在一看，牛逼的不是他啊！” 

    　　“而是你啊！” 

    　　“老常啊老常，你能不能告诉我，你是咋想的？” 

    　　“还能让他去当纠察？” 

    　　“你这不是给自己，找了一个活爹吗？” 

    　　一直在努力写，结果还是写到这时候了，兄弟们见谅，东流先去睡觉了！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    175.第172章 周克虎：赵卫红？他是老子的人

    　　第172章 周克虎：赵卫红？他是老子的人！【求订！求月票！】 

    　　“你懂个屁！” 

    　　一听这话，刚对黄征生出些许“受害者间的共情”的常定方，立马就翻脸了！ 

    　　“老子要的就是这个效果！” 

    　　“来来来，老子问问你！” 

    　　“今天上午，没少忙活吧？” 

    　　“有啥收获啊，说出来听听！” 

    　　“黄处长你可千万别和我客气，有问题你就说，我马上就让人整改！” 

    　　“您也甭客气！该上报上报，该处理处理！” 

    　　“无论jun部对我们团做出何种批评，甚至是处分！” 

    　　“我347团，都虚心接受！” 

    　　说罢，常定方直接抱着胳膊，好整以暇的看着黄征，眼神中带着一股强烈的蔑视与不屑！ 

    　　就你这憨包的德性！ 

    　　还能看的明白老子的高瞻远瞩？ 

    　　活爹？活爹怎么了！ 

    　　如果靠着一个活爹，就能让347团的整体作风和训练成绩，向上提高一个台阶。 

    　　那常定方巴不得自己团里，再多来两个赵卫红这样的活爹！ 

    　　“.你别着急！” 

    　　“夏训马上开始了，老子到时候还来你们团！” 

    　　“希望你们团的考核成绩，也能和你的嘴一样硬！” 

    　　黄征嘴上叫嚣的厉害，实际在声势上已然落入了下风。 

    　　因为他回避了常定方的问题。 

    　　而他的逃避，便是变相承认了在上午的检查中，没能发现任何问题。 

    　　他又不想亲口说出这个事实，不然常定方还指不定怎么嘚瑟呢！ 

    　　无奈之下，黄征只好颇为生硬的，尝试转移话题。 

    　　但他心里这点小九九，当然瞒不过对面老奸巨猾的常定方。 

    　　“哟哟哟！” 

    　　“黄处长真不愧是考官啊！” 

    　　“好大的官威啊！” 

    　　又被常定方阴阳怪气的挤兑了一顿，气急败坏的黄征正要还嘴，却是突然听到宿舍门口，传来了一道有些纳闷的声音！ 

    　　“团长好！处长好！” 

    　　“团长，您怎么来了？” 

    　　听着这非常熟悉的问好声。 

    　　常定方原本得意洋洋的笑容，霎时间僵在了脸上. 

    　　他现在其实挺不想看见赵卫红的 

    　　别误会，常定方不是对赵卫红有意见，而是有点“羞于”面对赵卫红。 

    　　一想到赵卫红将来有可能把今天上午的事，告诉赵跃进。 

    　　常定方就恨不得找个地缝钻进去！ 

    　　晚节不保啊！ 

    　　但一直把赵卫红晾在一旁，也不是个事。 

    　　怀揣着复杂的心情，常定方对着赵卫红，尴尬一笑，随即干巴巴的开口道。 

    　　“闲着没事，我溜达” 

    　　一听这话，赵卫红的脑门上顿时冒出一个大大的问号，心说您溜达还能溜达到我宿舍里？ 

    　　并且还是和黄处长一起来的？ 

    　　谁信呐！ 

    　　但常定方不想细说，赵卫红也不好多问，正想随意寒暄几句，便见一直默不作声的黄征，突然走到了赵卫红面前。 

    　　“处长，您这是.？” 

    　　见黄征走过来之后，也不说话。 

    　　只是一言难尽的盯着自己猛瞧。 

    　　赵卫红顿时非常诧异的询问了一句，眼神当中隐隐有些戒备。 

    　　甚至在心里，赵卫红已经做好了“战斗准备！” 

    　　如果黄征是奔着“兴师问罪”来的。 

    　　那么赵卫红，就会像曾经驳倒四连长那样，给黄征驳到哑口无言！ 

    　　但黄征接下来的话语，却是超出了在场所有人的意料！ 

    　　“瞧瞧我这记性。” 

    　　“看你早操时候，跑得那么快，我就应该想到的。” 

    　　“正式认识一下！” 

    　　“黄征！jun部作训处副处长！” 

    　　“自打处长从你们团回来后，没少听他提起你。” 

    　　“如今终于是见到真人了！” 

    　　说罢，黄征还拍了拍赵卫红的肩膀。 

    　　而他始终也没有提起自己被子的事情，就仿佛这件事，从未发生过一样。 

    　　“首长好！” 

    　　正所谓“伸手不打笑脸人。” 

    　　虽然对黄征突然释放出来的善意，很是奇怪。 

    　　但赵卫红还是规规矩矩的问了声好。 

    　　但赵卫红眼神中的诧异，却是被黄征看了个清清楚楚。 

    　　见状，黄征只是笑了笑，并没有解释什么。 

    　　无论怎么样。 

    　　他黄征，都是一位穿着军装，顶天立地的炎国军人！ 

    　　虽然他此行，确实是为了“找茬”而来。 

    　　但那也是职责所系。 

    　　真要说他对347团有什么意见，那是不可能的，至少之前没有. 

    　　至于赵卫红. 

    　　在中午之前，他确实是对赵卫红“积怨颇深”，甚至觉得赵卫红有可能不是一个纠察！ 

    　　而是常定方故意从基层连队，甚至是侦察连里，薅了一个新兵，换上了纠察的装备，过来出他洋相的。 

    　　毕竟，谁家纠察能特么跑的这么快？ 

    　　但在回忆起了赵卫红的事迹，与见到了他的内务后。 

    　　黄征心里的那点羞愤与难堪，已经彻底烟消云散了。 

    　　虽然赵卫红只是一个新兵，但能被这样的新兵监察，黄征心里服气的很！ 

    　　如果一定要给黄征的态度转变，找上一个理由。 

    　　那便是军人之间的惺惺相惜！ 

    　　“你是一个称职的纠察。” 

    　　“更是一个好兵。” 

    　　“祝你接下来的军旅生涯，一帆风顺。” 

    　　“也希望能在jun部的宣传稿上，再次看你的名字！” 

    　　“谢谢首长！” 

    　　对着赵卫红笑了笑，黄征拔腿便朝着宿舍外走去，背影之中，带着一股说不出来的潇洒。 

    　　见状，把心提到嗓子眼里的常定方，顿时松了口气。 

    　　吓死老子了. 

    　　还以为你这狗娘养的，要当着老子的面挖人呢. 

    　　暗暗腹诽了黄征两句，常定方仍是有些不放心，立马便对着有些失神的赵卫红嘱咐了两句。 

    　　“卫红，你可别被这老小子给骗了！” 

    　　“你别看他现在对你笑呵呵的，心里指不定在怎么骂你呢！” 

    　　“如果将来他说要带你去jun部，千万别信！” 

    　　“你想想，因为你，他在咱们团遭了多少罪啊？” 

    　　“你要是去了他的地盘上，还能有你好果子吃？” 

    　　不知怎么。 

    　　在此刻紧张兮兮的常定方身上，赵卫红竟是看到了几分魏刚当初的影子. 

    　　连长是不是也和我说过类似的话来着？ 

    　　“卫红？” 

    　　被常定方紧张兮兮的唤了一声，赵卫红的思绪顿时回到现实。 

    　　“放心吧，团长。” 

    　　“我是不会去jun部的。” 

    　　“但我感觉.黄处长应该不是这样的人.” 

    　　此言一出，常定方的脑子里顿时拉响了一级警报！ 

    　　“卫红！你不要被他装出来的表象，给蒙蔽了！” 

    　　“咱们军人，要时刻保持警醒！” 

    　　“你懂不懂啥叫黄鼠狼给鸡拜年？” 

    　　“他姓黄的，就是这么条黄鼠狼！” 

    　　“要不他为啥姓黄？” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　真别说！ 

    　　常定方这话听起来还特么挺有道理！ 

    　　赵卫红一时间竟是不知道该如何反驳！ 

    　　在得到了赵卫红一定会远离“黄鼠狼”的保证后，常定方这才离开了宿舍。 

    　　为了以防万一，常定方还把赵卫红的陪同任务，给取消掉了，生怕赵卫红再和黄征有什么接触！ 

    　　毕竟，要是为了折腾折腾黄征，结果把赵卫红给搭进去了，这买卖明显很不划算！ 

    　　得防着点！ 

    　　“我说你不回去睡觉，在我这干什么呢？” 

    　　见黄征居然还在团部，常定方立马没好气的开始撵人。 

    　　而一直与他针锋相对的黄征，此刻就像是变了个人似的，甚至还主动朝常定方伸出了手。 

    　　“来根烟。” 

    　　“哼！” 

    　　冷哼一声后，常定方还是把烟递过去了，顺便给自己也点上了一根。 

    　　十几分钟前，还在吵个不停的二人，就这样在团部里安安静静的吞云吐雾，令人不得不感慨世事的奇妙。 

    　　漫长的沉默过后。 

    　　最终还是常定方率先开口，打破了沉默。 

    　　“还有没有事？” 

    　　“没事的话抓紧滚蛋！老子要午休了！” 

    　　闻言，黄征微微抬头，瞥了常定方一眼，同时轻描淡写的回道。 

    　　“来壶茶。” 

    　　“大老远来一趟，别拿那茶叶沫子糊弄我。” 

    　　“你特么还要求上了？” 

    　　“真当自己是客人了？” 

    　　对于黄征这种“连抽带喝，恬不知耻”的行径。 

    　　常定方表示出了极大的愤慨！ 

    　　但看着黄征老神在在，摆明了是不准备要脸了的模样。 

    　　常定方最终还是吩咐小李，取出了他一直珍藏着的茶叶。 

    　　“嘿，就知道你个老小子有好货！” 

    　　舒舒服服的喝了几口热茶，黄征放下茶杯，终于打开了话匣子。 

    　　“今天再待一下午。” 

    　　“明早吃完饭，我就回jun部了。” 

    　　“这么快？你不检查了？” 

    　　“还查什么？” 

    　　“你们团的那个活爹，比十个检查组都管用！” 

    　　“有他在，我能查出来什么问题？” 

    　　“不如早点回去休息！” 

    　　一听这话，常定方顿时咧嘴一笑，正要开口，却是被突然响起的铃声所打断！ 

    　　“喂？我是常定方！” 

    　　“参谋长好！” 

    　　“他现在就在我这里。” 

    　　“是！是！” 

    　　非常复杂的看了黄征一眼。 

    　　常定方将手中的话筒，递给了黄征。 

    　　“参谋长要和你说话。” 

    　　闻言，黄征不敢怠慢，立马接过话筒，却是没有急着放到耳边，而是一声不吭的盯着常定方。 

    　　“.” 

    　　“吗的！” 

    　　默默的在心里骂了声娘，常定方立马就离开了团部，顺手还把门给带上了。 

    　　将常定方给打发走，黄征立刻举起话筒，也不等对面的周克虎说话，他便非常急促的开口道。 

    　　“参谋长，我在347团，发现了一个特别好的兵！” 

    　　“我强烈建议，将这个兵，带到jun部发展！” 

    　　“这样的苗子，不应该” 

    　　“好兵？” 

    　　没等黄征说完。 

    　　电话那头的周克虎，便渐渐露出了一个非常欣慰的笑容。 

    　　“你说的那个好兵。” 

    　　“是不是赵卫红？” 

    　　“对” 

    　　见周克虎瞬间便猜到了自己说的是谁。 

    　　黄征的心里，除了诧异还是诧异！ 

    　　参谋长.不，是jun长怎么会知道这小子的？ 

    　　看jun长这语气，似乎还对这小子特别了解？ 

    　　“既然是他的话，那就让他在347团待着吧。” 

    　　“参谋长” 

    　　一听这话，发自内心的想要让赵卫红，到更大的舞台上发展的黄征，似乎还想争辩几句！ 

    　　可周克虎接下来的一句话，却是让他当场傻眼了！ 

    　　“他在347团，还是在jun部，都没什么区别。” 

    　　“因为他是老子的人！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更，写完了就发！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    176.第173章 检查组走了，但是活爹还在啊！

    　　第173章 检查组走了，但是活爹还在啊！【求订！求月票！】 

    　　周克虎的话，犹如一声惊雷，在黄征的耳边轰然炸响！ 

    　　赵卫红.是jun长的人？ 

    　　这事咋他吗一点风声都没有呢！ 

    　　仔细想了想后，黄征突然就“释然”了。 

    　　他已经见到了百年难得一遇的“活爹。” 

    　　至于这个“活爹”的身后，是不是还站着一尊“大佛.” 

    　　这事真的重要吗？ 

    　　而周克虎在道出了这个足以令人惊掉下巴的事实后，似乎也不想和黄征继续这个话题。 

    　　仅仅是略带骄傲的向黄征交代了一句，周克虎便说起了正事。 

    　　“检查的怎么样了？” 

    　　“参谋长，347团是此次巡视的最后一个单位。” 

    　　“目前没有发现任何问题。” 

    　　“我准备明天就返回jun部，向您当面汇报本次检查的详细经过。” 

    　　尽管周克虎升任jun长，已经是人尽皆知，板上钉钉的事情了。 

    　　但在正式场合以及和周克虎的交谈中，黄征之类的jun部干部，依旧在用“参谋长”来称呼周克虎。 

    　　这不单单是一个礼数问题，更是一个非常严肃的原则问题。 

    　　哪怕是和周克虎关系非常亲密的常定方，也只敢在私底下，喊上几声“老团长。” 

    　　当着其他人的面，常定方还是得和其他人一样，周克虎是什么职务就怎么称呼，不能搞“特殊。” 

    　　“汇报的事，就不用你负责了。” 

    　　周克虎并没有对黄征没能在347团发现问题，而表现出多少诧异，彷佛这就是理所应当的事情。 

    　　“你带着两个人，去一趟七十九团。” 

    　　“剩下的人让他们返回jun部，让他们来找我汇报！” 

    　　听起来，周克虎仅仅是向黄征，交代了一个新的任务。 

    　　可在听到“七十九团”这四个字后。 

    　　黄征的心里，却是再次掀起了惊涛骇浪！ 

    　　从番号上看，七十九团似乎和347团一样，都是一支“普通”的团级单位。 

    　　但这两位数的番号，便足以说明七十九团的与众不同！ 

    　　而七十九团对外的另一个称呼，便强有力的证明了这一点！ 

    　　雄狮突击队！ 

    　　没错！ 

    　　七十九团，便是传说中神龙见首不见尾，其中的每个成员，都堪称是“空中鹰、陆地虎、水中龙”的特种部队！ 

    　　自打迈入新世纪后，炎国的特种部队，便是犹如雨后春笋般，先后建立，全jun共有近二十个相关单位。 

    　　而在众多的特种部队当中，雄狮突击队，一直都是其中最为神秘的部队！ 

    　　如果不是周克虎亲口交代。 

    　　以黄征的级别，甚至都去不了雄狮突击队！ 

    　　黄征甚至连雄狮突击队的驻地位置，都不知道。 

    　　足可见雄狮突击队的保密工作，做的有多么出色。 

    　　而与这份神秘相对应的，便是雄狮突击队极其恐怖的战力！ 

    　　在其他部队，连“信息化”的门槛，都没能迈入的时候。 

    　　雄师突击队已经实现了小队“数字化！” 

    　　每一支雄狮小队，都能在极其强悍的信息情报网络中，进行作战！ 

    　　像是夜视仪，单兵电台之类，普通士兵整个军旅生涯都接触不到的昂贵单兵装备，在雄狮特战队更是人手一套，堪称是武装到了牙齿！ 

    　　如果说这些新组建的特种部队，是炎国藏锋于阴影之中的一柄“尖刀。” 

    　　那么雄狮突击队，便是特种部队之中的特种部队，“尖刀”中的“尖刀！” 

    　　这便是雄狮突击队的超然地位！ 

    　　而现在，周克虎居然让黄征前往这样的一支部队。 

    　　这让黄征不得不怀疑，接下来是不是要有什么“大动作！” 

    　　“具体的任务细节，等你到了之后，会有人跟你交代。” 

    　　“是！” 

    　　见周克虎并没有明说任务细节，黄征心中的疑虑顿时更重了，脑子更是不受控制的开始琢磨，究竟会是个什么任务！ 

    　　“对了，帮我给常定方带句话。” 

    　　领取完任务，黄征还以为周克虎要交代的事情，都结束了，下意识的便将手臂垂落，把话筒拿远了许多。 

    　　见话筒里又传出来了声音，黄征赶忙将话筒拿回耳边，恭敬道。 

    　　“参谋长，您说。” 

    　　“这不是夏训快到了吗。” 

    　　“让他别忘记我交代他的事情！” 

    　　“尤其是要珍惜时间！” 

    　　“告诉他，就说是老子说的！” 

    　　“他要是把赵卫红带废了，老子第一个饶不了他！” 

    　　“是！” 

    　　“常团长，别送了。” 

    　　“我们这就回去了。” 

    　　次日一早。 

    　　黄征等人在食堂吃了一顿饺子，便在常定方连同全体连长的“护送”下，来到了营区门口。 

    　　“老黄啊，真就不能再留两天吗？” 

    　　“瞧瞧！” 

    　　说着，常定方指了指身旁一众满脸不甘的连长，对着黄征“诚心实意”的再次挽留道！ 

    　　“你这好不容易来上一次，才待了这么一会就要走！” 

    　　“这么多连队，都盼着你来检查呢！” 

    　　“要不.再待两天？” 

    　　“好歹把这些连队都检查完了再走啊！” 

    　　“我不能让你白跑一趟啊！老黄！” 

    　　就在昨天，常定方还一口一个“黄鼠狼”的称呼着黄征，巴不得黄征早点滚蛋。 

    　　可现在黄征真的要走了，常定方却是有些“舍不得！” 

    　　而在场的各位连长，似乎和常定方抱有一样的观点，立马便围上前来，对着黄征苦苦“哀求”道！ 

    　　“是啊！黄处长！” 

    　　“再待两天吧！” 

    　　“您昨天不是答应我了吗，今天就检查我们连队！” 

    　　“怎么好端端的，这就突然要走了？” 

    　　黄征：“.” 

    　　老子为啥走，你们特么不知道？ 

    　　别以为老子不知道你们打的是什么算盘！ 

    　　想在老子面前嘚瑟，老子偏不给你们这个机会！ 

    　　念及于此，黄征彻底没了和常定方告别的心思。 

    　　没好气的对着常定方翻了个白眼，黄征彻底没了和他寒暄几句的心思，立马便坐上了来时的“切诺基”，在常定方和一众连长依依不舍的欢送声中，头也不回的扬长而去！ 

    　　“老黄啊！以后多来啊！” 

    　　“黄处长，下次再来，可一定要先检查我们连队啊！” 

    　　喧闹而又嘈杂的欢送声，在营区门口持续了很久很久。 

    　　几乎每个人的脸上，都挂着非常遗憾的表情，似乎是真的舍不得黄征一行人离开！ 

    　　可等到切诺基的踪影，彻底消失于远处之后。 

    　　常定方和自己的几员爱将，互相对视了两眼。 

    　　人群中，也随着爆发出了一阵热烈程度，远胜刚刚的哄笑声！ 

    　　“这几个缺心眼的可算走了！” 

    　　“还想来老子的连里查问题，做梦去吧！” 

    　　“团长，你看见他们脸上那个表情了吗？” 

    　　“就跟吃了苍蝇似的，各个都是苦瓜脸！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　各位连长，似乎都继承了常定方的变脸绝活。 

    　　上一秒还在“含情脉脉”的注视着不断远去的切诺基，下一秒便得意洋洋的嘲讽开了！ 

    　　当了多年兵，也带了多年兵。 

    　　他们还是头一次碰上这么“轻松”的检查！ 

    　　想要“找茬”的黄征，到了347团啥毛病也没找出来，便灰溜溜的走人了！ 

    　　这几乎相当于347团打了一个非常漂亮的大胜仗，确实值得好好庆祝一下！ 

    　　“团长，检查组走了。” 

    　　“那团机关的自纠自查，咱们还搞吗？” 

    　　这句话彷佛带有什么神奇的魔力，令原本喜气洋洋的营区门口，霎时间便安静下来！ 

    　　因为他们突然意识到了一个非常“残酷”的事实！ 

    　　检查组虽然走了 

    　　可特么团里的“活爹”还在啊！ 

    　　并且由于为了应对检查的缘故，常定方还在团部机关，开展了“自纠自查”活动。 

    　　这就导致347团目前从上到下，都在赵卫红的监察范围之内！ 

    　　一想到这，立马便有几位连长，看向了小李，并且眼神愈发不善。 

    　　“小李.你过来。” 

    　　“是！” 

    　　闻言，小李不疑有他，立马便凑上前，准备仔细聆听常定方的“教诲。” 

    　　但还不等他凑到常定方身前。 

    　　常定方的大逼斗，便已经招呼过来了！ 

    　　“啪！” 

    　　“我特么让你哪壶不开提哪壶！” 

    　　正如各位连长所料想的那样。 

    　　在黄征一行人走后，347团彻底进入了“活爹”时代！ 

    　　内务查，行为纠。 

    　　甚至在训练场上，赵卫红都特么不给其他人留活路，一天到头往死里卷！ 

    　　而赵卫红，似乎是将常定方那句“提高标准”，给听进去了。 

    　　哪怕黄征一行人已经走了，赵卫红还在沿用自己提高过了的标准！ 

    　　看着自家连队那一床床被掀翻的内务，各位连长是欲哭无泪，心说特么到底谁才是检查组啊！ 

    　　但赵卫红这种“杀疯了”的行径，也确实给347团带来了新的面貌。 

    　　不管是内务卫生，还是日常训练。 

    　　只要是能和赵卫红扯上关系的科目，347团从上到下，都在“高压”之下，以极其惊人的速度，飞速进步！ 

    　　等到月底一考核，各位连长看着自家突飞猛进的成绩，各位连长顿时笑出了满脸的褶子！ 

    　　直到赵卫红出现后，各位连长这才发现，带兵居然是如此简单的一件事！ 

    　　他们都不需要干啥，连里的作风和成绩，便会“噌噌”的往上涨！ 

    　　而他们要付出的代价，无非是一床可能随时被赵卫红掀翻的被子，还有自己在同僚之中的脸面罢了。 

    　　但相较于连队成绩的进步，这点“小事”，根本不值一提！ 

    　　就在赵卫红给全团折腾的是欲仙欲死，痛并快乐着的过程中。 

    　　赵卫红来到部队之后的第一个夏天，不，是夏训！ 

    　　终于来了！ 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　先发上来，有错别字麻烦给东流留言，明天睡醒了再改，东流实在是熬不住了！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    177.第174章 夏训开始，目标，集团jun大比武

    　　第174章 夏训开始，目标，集团jun大比武！【求订！求月票！】 

    　　“都给我跑快点！” 

    　　“一个个肉不拉叽的！” 

    　　“过个冬给你们养出一身肥膘，现在就是让你们消耗的时候！” 

    　　“就你们现在这速度，连团里的纠察都跑不过！” 

    　　“你们也好意思说自己是作战单位的兵？” 

    　　没有通知。 

    　　也没有任何仪式。 

    　　今年的夏训，便随着彻底消融的积雪，还有天边慢慢爬上山坡的日头，一声不吭的到来了。 

    　　“卫红，再跑快点！” 

    　　“今儿个是夏训第一天，你得给全团开个好头！” 

    　　“是！” 

    　　乐呵呵的回了一句，赵卫红似乎是被这股热火朝天的训练氛围所感染，立马便腾出一只手，紧了紧背囊上的肩带，又把不断磕着胯骨的水壶向上拽了拽，随即握紧八一杠，以比刚刚更快的速度，继续大踏步的向前奔跑！ 

    　　赵卫红来劲了，跟在他身后的几个连队，可就特么遭罪了！ 

    　　眼看赵卫红是愈跑愈快，愈跑愈远！ 

    　　有幸跟赵卫红在一个场地出操的幸运儿们，立马便在心中无声的哀嚎道！ 

    　　祖宗！慢点啊！ 

    　　真跟不上了啊！ 

    　　但很遗憾，赵卫红听不到他们心里的哀求。 

    　　不过就算听到了，赵卫红估计也不会放慢速度。 

    　　毕竟，他的速度如何，跟其他连队的人有啥关系？ 

    　　赵卫红又没让他们跟着跑！ 

    　　但赵卫红不会，不代表各个连长不会！ 

    　　“都给我跟上了！” 

    　　“瞪大眼睛好好瞧瞧，人家赵卫红，穿的是皮鞋！” 

    　　“你们一群穿解放鞋的，还能跑不过一个穿皮鞋的？” 

    　　“快点快点！都给我追！” 

    　　“别给老子丢人！” 

    　　佯装震怒的训斥了两句。 

    　　看着自家连队骤然提高的速度，四连长的心里都要乐开了！ 

    　　直到现在，四连长才后知后觉的发现。 

    　　赵卫红不光能帮忙建设自家连队的作风，还特么能提高训练效果，进而提升连队的整体素质！ 

    　　这叫什么？ 

    　　成绩啊！ 

    　　霎时间，四连长彷佛看到了年终总结时的“优秀”评价，正插上了翅膀，朝着自己不断飞来！ 

    　　对于干部来说，这份“优秀”的评价，从某种角度来说，甚至比一个三等功还重要！ 

    　　因为只要能够连续三年，获得“优秀”的评价。 

    　　当事干部就有资格提前晋升职级！ 

    　　注意，是职级，而不是衔级！ 

    　　相较于军衔，干部的职级，才是最重要的！ 

    　　一个少校，有可能是正连级的连长。 

    　　而一个上尉，可能也是连长！ 

    　　甚至一个中尉，也特么可能是连长！ 

    　　这就是部队里“一职挂三衔，一衔任两职”的具体表现。 

    　　在这种情况下，甚至还会出现少校连长，对着上尉副营长主动敬礼的情况。 

    　　因为从级别上看，副营长明显是连长的上级。 

    　　哪怕这位少校在军衔上，确实高上一级。 

    　　但按照规定，职级低了一级的少校，应当对着上尉主动敬礼。 

    　　这便是职级大于衔级的真实写照。 

    　　念及于此，四连长恨不得现在就冲上前去，给赵卫红认认真真的磕上一个！ 

    　　不如此，不足以表达四连长心中对于赵卫红的谢意！ 

    　　在四连长心里，赵卫红已经不再是“活爹”了。 

    　　而是能够给他带来成绩与光明前途的恩人，大恩人！ 

    　　而其他连长，当然也不会放过这个可以“名正言顺”，鞭策自家连队的机会。 

    　　纷纷号召自家连队向活爹.啊呸！向赵卫红同志看齐！ 

    　　闻言，几支连队的老兵，表现的还算淡定。 

    　　最多也就是在心里骂上几声娘，便咬着牙追赶前方那道愈来愈远的身影。 

    　　毕竟，能被称之为“老兵”的，起码都经历过一次夏训。 

    　　是以，他们都非常清楚。 

    　　他们现在经历的这些东西，对于夏训来说就是小场面！ 

    　　真正难熬的日子，还在后头呢！ 

    　　但他们连里的新兵，可就不这么觉得了！ 

    　　曾经何时，这群新兵一直都抱有一个朴实而又简单的憧憬！ 

    　　赶紧特么下连，然后离赵卫红愈远愈好！ 

    　　结果连是下了，赵卫红非但没远，反而还特么更近了！ 

    　　而他们不但要在训练场上被卷，私底下还要提心吊胆的生怕被赵卫红纠！ 

    　　不得不说。 

    　　跟赵卫红一起入伍的新兵，实在是有福啊！ 

    　　能遇到赵卫红这么好的战友，帮助他们在军旅之路上走的更快，更稳，更远！ 

    　　至于当事人究竟愿不愿意接受赵卫红的“帮助.” 

    　　那就不重要了！ 

    　　重要的是因为赵卫红，这批新兵的进步速度，确实要比往年的新兵，快上一大截。 

    　　这就够了。 

    　　就是这个过程，有点不太舒服。 

    　　一趟武装八公里跑完。 

    　　跑道附近的小树林里，立马便多出一大群哇哇大吐的身影，其中不乏老兵，甚至是士官！ 

    　　这群人倒也不是身体素质不过硬。 

    　　而是优哉游哉的度过了一个冬天后。 

    　　他们的身体，确实需要一定的“复苏期”，才好应对强度骤然提升的夏训。 

    　　并且现在也不是体能训练的时间，而是早操！ 

    　　刚睡醒就上这么大强度，不吐才特么怪了！ 

    　　这就是347团的夏训。 

    　　也可以说是陆军的夏训。 

    　　夏训的到来，便意味着一年到头中，最难熬的日子，开始了！ 

    　　像是队列，擒底之类“不温不火”的科目。 

    　　在夏训的过程中，根本就不会训练！ 

    　　上午，军事专业技能！ 

    　　像是四百米障碍之类“闻着伤心，见者落泪”，令无数新兵在退伍之后，都难以忘却的科目，这时便会依次登场！ 

    　　而下午的安排，就非常简单了。 

    　　在每个班门口悬挂着的【连队周计划】上，下午的科目，有着一个听起来就让人汗毛倒竖的名字！ 

    　　战斗体能训练！ 

    　　这也是个只有上了岁数的老兵，才会知晓的词汇。 

    　　再过几年，这个科目就会变成【军事体能训练】。 

    　　两字之差，强度却是天壤之别！ 

    　　就比如现在。 

    　　以往347团的早操，基本上也就是五公里。 

    　　若是碰上天气不佳的时候，早操还会直接取消。 

    　　要么扫雪，要么带回收拾卫生。 

    　　但在夏训开始后。 

    　　五公里？想都别想！ 

    　　最低也得是八公里起步！还得是武装八公里！ 

    　　这还仅仅是早操！ 

    　　要是下午正儿八经的战斗体能训练，那就得是武装十公里！ 

    　　完事了还会有力量训练！ 

    　　什么掀轮胎，扛圆木 

    　　时不时还有可能推个坦克助助兴！ 

    　　从这些堪称“惊悚”的科目中，就能看出来。 

    　　夏训能被一众自恃素质过硬的老兵畏惧，并不是没有理由的！ 

    　　霎时间，347团从上到下，都在为夏训的到来而感到心惊肉跳，如履薄冰！ 

    　　就连营区内的空气中，都带上了一股非常凝重的氛围！ 

    　　不过并非所有人，都在为夏训的到来，而感到惴惴不安。 

    　　有极个别人，甚至还为终于等到了夏训，而非常激动！ 

    　　没错，就是赵卫红！ 

    　　赵卫红盼这一天，已经盼了老久了！ 

    　　因为他终于可以接触到新的科目了！ 

    　　正所谓“艺多不压人。” 

    　　赵卫红觉得，想要留在部队，长期发展。 

    　　那他所掌握的技能，当然是愈多愈好！ 

    　　而且赵卫红，一直都非常渴望训练一个科目。 

    　　四百米障碍！ 

    　　因为这是比武科目！ 

    　　自从听说了赵跃进，曾经参加过集团jun大比武，并且还取得了非常优异的成绩后。 

    　　赵卫红的心里，就一直憋着一股劲！ 

    　　他也要参加集团jun的大比武，并且还要达到，不，是争取超过赵跃进当年的成绩！ 

    　　而想要参加比武，四百米障碍之类的比武科目，赵卫红自然是要练精练透的。 

    　　赵卫红也对严纪明，提出过自己想要训练四百米障碍的想法。 

    　　但都被严纪明以安全问题为由，非常坚决的拒绝了，一直拖到现在！ 

    　　如今终于能够开始训练，赵卫红的心里，甭提有多激动了！ 

    　　“班长！” 

    　　“咱们今天是不是能练四百米障碍了？” 

    　　吃过早饭，回到班里的赵卫红再也压制不住心中的渴望，立马便迫不及待的对着严纪明询问了一句。 

    　　而严纪明也没了先前推三阻四的犹豫模样，立马便点了点头。 

    　　“嗯！” 

    　　“还是老规矩，我带着你练！” 

    　　说这话的时候，严纪明的心里其实比赵卫红还激动！ 

    　　因为他终于能够以班长的身份，再带着赵卫红来上一次正儿八经的训练了！ 

    　　自打赵卫红前往侦察连，训练格斗后。 

    　　严纪明便基本没有带着赵卫红训练过了。 

    　　平时赵卫红不是往侦察连跑，就是到钢七连“学艺。” 

    　　严纪明这个“正牌”班长，只能“靠边站！” 

    　　明明严纪明才是赵卫红的班长！ 

    　　结果训练的时候，都是其他人带着！ 

    　　严纪明的心里，怎么可能好受？ 

    　　偏偏他还不好多说什么！ 

    　　因为赵卫红想要训练的那些科目，严纪明是真不会啊！ 

    　　但现在，严纪明终于等来了一次“重振雄风”的机会！ 

    　　他不光要带着赵卫红回忆回忆，刚刚下连时的“温馨时光。” 

    　　更要让赵卫红见识一下他极其精湛的四百米障碍技术！ 

    　　片刻后，难得脱掉了皮鞋，换上一身作训服的严纪明，对着赵卫红大手一挥，豪气干云的表示道。 

    　　“卫红，走着！” 

    　　“班长带你练障碍去！” 

    　　“是！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　这一章写的有点久，为了避免前天写到早上六点的覆辙，第二更就放到明天上午更新了，大家也可以理解为明天三更！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    178.第175章 新兵们的噩梦！【求订！求月票

    　　第175章 新兵们的噩梦！【求订！求月票！】 

    　　“班长，那我呢.？” 

    　　“我今天也不出勤啊！” 

    　　眼看严纪明似乎都要忘了班里，还有自己这么一号人了。 

    　　齐宇赶紧举起手，颤颤巍巍的问了一句。 

    　　“你？” 

    　　很是嫌弃的上下打量了齐宇两眼，严纪明非常不耐的摆了摆手，随口道。 

    　　“一边凉快去！” 

    　　“自己随便找个地方练！” 

    　　“你已经是个老兵了，这点主观能动性都没有吗？” 

    　　“还得让我陪着你训练？” 

    　　说罢，严纪明便不再搭理齐宇，而是转头对着赵卫红乐呵呵的说道。 

    　　“卫红，走！” 

    　　“我跟你说啊，班长老早就想带你练障碍了！” 

    　　“班长会的不多，但这可是班长的拿手科目！” 

    　　“那我今天一定好好学习一下，争取早日赶上班长的水准！” 

    　　“诶！班长就稀罕你这股劲头！” 

    　　“.” 

    　　望着赵卫红和严纪明其乐融融的交谈着，直至走出宿舍。 

    　　独自被留下的齐宇站在原地，怔怔出神，心中宛若有一万匹草泥马呼啸而过！ 

    　　好像在这个班里.我成多余的那个了？ 

    　　团部大楼距离障碍训练场有些远。 

    　　等到赵卫红来到障碍训练场，四百米障碍的训练场地周围，已然挤满了人。 

    　　其实每个连队的营区里，都有着自己的障碍训练场地。 

    　　毕竟这玩意的占地面积也不大，随便在营区里找个角落就能塞下。 

    　　团部的障碍训练场，主要是给没有独立营区的直属连队准备的，或者是在比武，考核这类比较正式的场合中，充做考核场地之用。 

    　　但这些连队常年不是在执勤，就是在执勤的路上，很少会“光顾”障碍训练场。 

    　　是以，团部的训练场障碍场，经常会出现被基层连队“霸占”的情况。 

    　　一方面，是为了“物尽其用。” 

    　　你们直属连队不训练，还不让我们拿来用用了？ 

    　　而另一方面，则是因为团部的障碍训练场，在质量上确实要牢靠许多，每年都会有人员和专项资金进行修缮，能够极大的减少训练过程中存在的安全问题。 

    　　当然，还有最重要的一点原因。 

    　　这人多！ 

    　　在自家连队训练，跟自己人较劲算怎么回事啊？ 

    　　训练是为了啥？ 

    　　不就是为了能在考核中，给其他连队毙的满地找牙么？ 

    　　而只要来到团部的训练障碍场，就能名正言顺的借着训练之名，跟其他连队比试比试。 

    　　就冲这一点，团部的障碍训练场，瞬间便成为了炙手可热的“训练圣地！” 

    　　只要开始训练障碍，每天都会人满为患！ 

    　　赵卫红放眼望去，四条障碍跑道周围，正正好好挤着四个连队的人！ 

    　　“七连也在这训练呢？” 

    　　“卫红，想不想过去看看？” 

    　　犹豫片刻后，赵卫红点了点头。 

    　　自打来到警卫连后，赵卫红已经很久没有感受过整个连队聚在一起，热火朝天的训练氛围了。 

    　　如今确实想重温一下。 

    　　见状，严纪明咧嘴一笑，便大摇大摆的带着赵卫红朝七连所在的方向走去。 

    　　他之所以会对赵卫红问出这个问题，不为别的，就为了给七连众人显摆一下。 

    　　今天终于轮到老子带着卫红训练了！ 

    　　卫红之前跟着你们训练，那又如何？ 

    　　老子现在才是卫红的班长！ 

    　　念及于此，严纪明立马凑上前去，还不等注意到他和赵卫红到来的魏刚发问，严纪明便十分干脆的开口道。 

    　　“对，七连长。” 

    　　“我带着卫红练障碍来了。” 

    　　魏刚：“.” 

    　　老子特么问你了吗？ 

    　　没好气的对着严纪明翻了个白眼，魏刚一点搭理他的想法都没有，而是转头看向了赵卫红。 

    　　“卫红，先别急着练。” 

    　　“你来晚了，错过了你班长的示范。” 

    　　“不过全团四百米障碍跑的最快的兵，基本上都在这了。” 

    　　“多看看，等你自己跑的时候，心里也好有个谱。” 

    　　“是！” 

    　　赵卫红自然是从谏如流，在征得了严纪明的同意后，便凑到跑道旁，专心致志的盯着正在场地中奔跑的几道人影。 

    　　从某种角度上来说，四百米障碍其实是一门很简单的科目。 

    　　赵卫红看了很久，发现有很多在他看来动作“慢吞吞”的人，最终完成的时间却是在两分钟零五秒以内，妥妥的优秀成绩。 

    　　而四百米障碍的及格标准，则是两分三十秒，属于是只要能够态度端正的全力跑完全程，就能轻松达到的成绩。 

    　　而四百米障碍最大的难点，恰恰也就是这个“跑完全程。” 

    　　待到老兵的示范环节结束后，便进入了正式的训练流程。 

    　　新兵们被赶鸭子上架般，撵到了各个障碍旁，由老兵带着他们熟悉通过这个障碍的技巧。 

    　　看了两眼后，赵卫红顿时心痒难耐，正准备喊上严纪明开始训练。 

    　　可对着远处最后望了一眼后，赵卫红却是忽然发现情况有些不对！ 

    　　他明明看见张彪和马伟杰，正围在高低跳台附近训练。 

    　　几乎是眨眨眼的功夫，赵卫红就失去了他们的踪迹！ 

    　　很是费解的往人群里仔细寻觅了一番，赵卫红也没能找到他俩的身影。 

    　　“奇了怪了” 

    　　“大彪人去哪了？” 

    　　听着赵卫红无比奇怪的喃喃自语，一旁的严纪明，立马便露出了一个非常暧昧的笑容。 

    　　“你说的是不是你那个新兵连战友？” 

    　　“来！班长带你找他去！” 

    　　闻言，赵卫红表现的非常惊讶，心说你咋知道他们去哪了？ 

    　　而严纪明似乎是刻意要卖关子，也不解释，只是带着赵卫红朝着场地深处走去。 

    　　在被誉为“新兵地狱”的深坑旁站定。 

    　　严纪明的脸上依旧是那副非常暧昧的笑容，同时伸手往深坑里指了指。 

    　　“瞧瞧吧，都在这呢。” 

    　　一听这话，赵卫红赶忙上前，正要半信半疑的往坑里瞅上一眼，却是被从深坑底部突然窜上来的身影，给吓了一跳！ 

    　　“吗的.” 

    　　“给老子上啊！” 

    　　这道身影不是旁人，正是“失踪”了许久的张彪。 

    　　只见他用双手扒着深坑的边缘，两条腿在底下不断扑腾，吓得深坑底部的几道人影赶紧躲开！ 

    　　赵卫红也正是这时才发现，四平米大小的深坑底部，竟然密密麻麻的挤了十几个人！ 

    　　全都是刚刚下连的新兵，一个个可怜巴巴的站在深坑的边缘，脸上的表情可谓是弱小可怜又无助！ 

    　　“噗通！” 

    　　扑腾了老半天，张彪的脸蛋涨得通红，吃奶的劲都使出来了，却也没能上来，最终非常绝望的重新落入了深坑当中. 

    　　重重的喘了几口粗气，张彪顺着其他人的视线，忽然看到了正站在坑顶，一言难尽的看着他们的赵卫红 

    　　“班副.你也来了？” 

    　　“嗯” 

    　　非常尴尬的和他们打了声招呼，赵卫红此刻的心情，颇为复杂。 

    　　赵卫红在坑顶，张彪他们在坑里，中间隔了区区两米的高度。 

    　　然而这看似简单的两米，却宛若一道无法逾越的天堑，横在了赵卫红和张彪等人中间！ 

    　　“卫红。” 

    　　“要不咱们就从这个障碍开始吧。” 

    　　严纪明朝着坑里抽了一眼，脸上除了若有若无的坏笑外，便是没了半点反应，似乎对于这种情况，已经见怪不怪了。 

    　　事实也确实如此。 

    　　赵卫红所看到的这一幕，基本可以说是训练四百米障碍时的保留环节。 

    　　不少对于四百米障碍不太了解的新兵，站在深坑上面时踌躇满志，心说小小深坑，能耐我何，二话不说就跳下去了！ 

    　　然后然后他们就都老实了. 

    　　一场四百米障碍练完，好好的连队带回时，总要少上几个人。 

    　　全特么在深坑里蹲着呢！ 

    　　对于这种爬不上来深坑的新兵，各个连队的处理办法出奇的一致！ 

    　　爬不上来？ 

    　　那就在下面一直待着，什么时候爬上来什么时候算完！ 

    　　个别相对温和的连队，还会派人给坑底的新兵送送饭。 

    　　但更多的连队，却是连饭都不给送，爬不上来就一直饿着！ 

    　　尤其是到了晚上，又冷又饿的新兵抬头便能看到点点繁星，逐渐挂满夜空。 

    　　身旁要是没人做个伴，心里的绝望那就甭提了！ 

    　　恨不得拿脑袋“哐哐”撞墙，质问自己一百次到底为什么想不开，要来当兵！ 

    　　“是！” 

    　　虽然已经看到了张彪等人的惨状。 

    　　但赵卫红心里并没有升起半点畏惧，立马便答应了严纪明从深坑开始训练的“邀请！” 

    　　赵卫红就喜欢这种有挑战性的科目！ 

    　　愈难，练起来才愈够劲！ 

    　　更别说深坑里面现在还有这么多人，赵卫红也想下去凑凑热闹嘞！ 

    　　“卫红，这深坑的难点，主要就体现在通过这个障碍时，已经接近四百米的尾声。” 

    　　“你平时的体能再怎么好，但这时候也都该筋疲力竭了。” 

    　　“落到坑里再上爬上来，对于你的体能将会是一个极大的考验。” 

    　　闻言，赵卫红点了点头，脸上露出了思索的表情，同时缓缓走到通过深坑的位置旁，似有所悟。 

    　　而严纪明也很享受这种“传师授业”的感觉，正准备多说几句，好好过过瘾时。 

    　　赵卫红却是眼皮子都不眨，“噗通”一下就跳进坑里去了！ 

    　　“卫红？你咋就下去了！” 

    　　“我还没说完呢！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有两更！ 

    　　昨晚没熬夜，今天的状态直接起飞，第二更会在六点之前更新，第三更则还是在十一点左右更新，陪伴大家入眠~ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    179.第176章 技巧？什么技巧？赵卫红的素质

    　　第176章 技巧？什么技巧？赵卫红的素质就是技巧！【求订！求月票！】 

    　　魏刚和史继东，其实一直都在注意赵卫红这边的动静。 

    　　见严纪明站在深坑旁急的直跳脚，魏刚二人立马露出了幸灾乐祸的笑容。 

    　　该！ 

    　　活该！ 

    　　让你废话那么多！ 

    　　真当卫红是那么好带的兵呢？ 

    　　也不仔细打听打听，在训练场上，谁敢浪费卫红的时间？ 

    　　而深坑里，张彪看着突然下来的赵卫红，立马便上前拽着赵卫红的衣领，十分激动的开口道。 

    　　“班副！你也下来了！” 

    　　“靠边！把靠角的位置让出来！” 

    　　“班副，你来这，这蹲着舒服！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　很是无语的瞥了张彪一眼，赵卫红心说有没有一种可能！ 

    　　我下来不是为了在坑里蹲着的，而是为了上去？ 

    　　“卫红啊唉，算了。” 

    　　严纪明这时也来到了坑边，居高临下的对着赵卫红颇为遗憾的开口道。 

    　　“本来还想给你演示一下，该怎么爬坑” 

    　　“结果你直接就跳下去了！” 

    　　说到这，严纪明看了一眼不远处，悄然聚集过来的诸多老兵。 

    　　“下去了吗？” 

    　　“下去了！我亲眼看见的！” 

    　　“来来来，我赌一包烟！” 

    　　“这小祖宗十分钟之内，肯定能出来！” 

    　　“我赌五分钟！” 

    　　“.” 

    　　诸位老兵看热闹不嫌事大，甚至还围着严纪明打起赌来了！ 

    　　其实这也算是基层连队的一个保留环节了。 

    　　正是因为新兵第一次训练时，就想爬上深坑的难度，实在太高。 

    　　并且谁也不知道新兵在深坑里蹲上多久，才能“开窍。” 

    　　各位老兵就爱趁着这个机会打打赌，赌注可能是几包烟，也可能是一班晚岗，主要是为了在平淡的军营生活中找点乐子。 

    　　而赵卫红作为347团今年的风云人物，他的一举一动，都被无数老兵注视着！ 

    　　现在轮到赵卫红跳进了深坑，诸位老兵怎么可能错过这个看热闹的机会！ 

    　　毕竟，爬坑这个科目，还是非常需要技巧的。 

    　　深坑中看似有四面墙，似乎可以选择踩蹬身旁的两面墙壁，用于借力。 

    　　可实际上，这样的动作在实际训练中是根本不被允许的。 

    　　毕竟，深坑还有一个非常正式，且充满军事气息的名字。 

    　　壕沟！ 

    　　真要上了战场，除了身前这堵墙，谁也无法保证陷入这种类似于深坑的环境后，周围一定会有其他可以用来借力的墙壁！ 

    　　新兵们下坑之后，能做的唯一一件事，就是跟面前的这堵墙死磕！ 

    　　要是没学过动作要领，哪怕是体能绝佳的新兵，跳进深坑后也容易半天都爬不上来。 

    　　虽然不知道赵卫红，到底会不会是这类新兵。 

    　　但，万一呢？ 

    　　万一赵卫红真就半天都没爬上来呢？ 

    　　那不就有乐子看了？ 

    　　还是特么大乐子！ 

    　　347团的活爹，小祖宗！ 

    　　下了深坑之后半天没上来。 

    　　这样的事情别说真的发生，哪怕仅仅是在脑子里简单的想一想，也足以让这群饱受赵卫红“蹂躏”的老兵们，露出发自内心的笑容了！ 

    　　抱着这种念头，周围的老兵是愈聚愈多！ 

    　　到最后，甚至就连魏刚这位连长，也凑过来了！ 

    　　“拿着！” 

    　　看着魏刚递过来的两包“塔山”，最先吆喝着打赌的士官，顿时露出了讨好似的笑容。 

    　　“连长，您咋来了” 

    　　“怎么？不兴我过来？” 

    　　一听这话，士官赶紧连连摆手，手上的“塔山”拿也不是，不拿也不是。 

    　　“哪敢呢！” 

    　　“您这是也要跟咱们热闹热闹？” 

    　　“对！” 

    　　“那您打算赌多长时间？” 

    　　闻言，魏刚立刻看向了赵卫红所在的深坑方向，同时举起了两根手指，轻描淡写的开口道。 

    　　“两分钟！” 

    　　此言一出，周围的老兵顿时一片哗然！ 

    　　魏刚不仅是赌了一个目前最短的时间，更是在变相表明，他相信赵卫红下去之后，马上就能爬上来！ 

    　　深坑根本难不倒他！ 

    　　可别觉得这两分钟时间很长！ 

    　　爬坑这东西，其实就和做引体向上差不多。 

    　　体能一旦用尽，再想拉上去一个简直比登天还难！ 

    　　爬坑也是这个道理。 

    　　要是在臂力耗尽之前没能成功上来，准得好好休息一阵，才能再次进行尝试。 

    　　不然试了也是白试，甚至有可能连深坑的边缘都抓不住！ 

    　　说白了，两分钟，也就够赵卫红尝试一次！ 

    　　“两分钟？” 

    　　“你当年第一次爬坑的时候，多长时间上来的？” 

    　　“五六分钟吧记不清了” 

    　　“不过我这还是班长教了动作要领，要不然我还得在坑里多待上一会.” 

    　　深坑这个玩意，一视同仁。 

    　　只要掌握了适合自己的发力技巧，那便是“会者不难，难者不会”的科目。 

    　　但这种贴着墙壁，凭空向上攀爬的发力技巧，若是没人传授，怎么着也得多试上几次，才有可能掌握。 

    　　更为操蛋的是，深坑这个科目，其实还藏着一个“大坑！” 

    　　真要踩了这个坑，任凭素质再好，也别想轻易上来！ 

    　　赵卫红.会踩这个坑吗？ 

    　　念及于此，各位老兵的兴致更盛，立马便随着魏刚一起，直勾勾的看着严纪明，心中大骂你特么还发什么呆啊？ 

    　　开始啊！ 

    　　没见这么多人都在这等着呢吗？ 

    　　被一众如狼似虎的眼神盯着，严纪明顿时渗出了一身冷汗，立马便对着坑里的赵卫红吩咐道。 

    　　“既然下去了，那你就自己试试吧。” 

    　　“当年我在坑里待了半个小时，费了老鼻子劲才从坑里上来。” 

    　　“看看你得需要多长时间.” 

    　　“大彪，给我腾个地。” 

    　　还不等严纪明说完，赵卫红便对着张彪摆了摆手。 

    　　一听这话，蹲在赵卫红面前的新兵赶紧挪了挪位置。 

    　　而张彪也看出来了赵卫红要进行第一次爬坑，刚想给他分享一点自己的心得，谁料赵卫红的动作，要比他的声音更快！ 

    　　就在各位“坑主”将墙壁让开的瞬间，赵卫红便向前猛地一跳，双手死死抓住了面前深坑的边缘！ 

    　　紧接着，赵卫红的双脚用力蹬墙，试图靠着这种方式，来让自己爬上深坑。 

    　　见此情景，严纪明立刻有些惋惜的摇了摇头，似乎已经看到了赵卫红这次尝试的结局。 

    　　赵卫红现在的动作，是非常标准的翻越高板墙的动作。 

    　　如果赵卫红面前现在是一堵高板墙，那赵卫红恐怕已经翻过去了。 

    　　但，适用于高板墙的动作，不代表在爬坑的时候也适用！ 

    　　因为在翻越高板墙的时候，赵卫红可以抓住高板墙的顶端，借此来抵消掉蹬墙时向后的反作用力！ 

    　　但现在，赵卫红的双手，仅仅是“扣”在了水泥墙壁，非常光滑的边缘上！ 

    　　这意味着赵卫红每次蹬墙，都会使自己的身体距离墙壁更远，手指也会不受控制的向后滑去！ 

    　　这就导致赵卫红愈想上来，便愈会用力蹬墙。 

    　　而用力蹬墙，又会导致自己的身体距离墙壁愈来愈远。 

    　　恶性循环了属于是！ 

    　　这便是各位老兵所说的“大坑！” 

    　　一般人想要爬高，总想着靠着双腿来进行借力，属于是下意识的惯性思维。 

    　　如果赵卫红不尝试使用腿部借力，而是试图用“双立臂”之类的姿势，仅仅靠着上肢的力量爬坑。 

    　　凭借他牲口一般的身体素质，赵卫红没准还真能一次就爬上来！ 

    　　可现在，赵卫红却是选择一个错到不能再错的动作！ 

    　　还是吃了没“经验”的亏。 

    　　看样子，卫红估计要在坑里，待上一会了。 

    　　按照过往的经验，赵卫红估计再蹬几下，就会力竭重新掉回坑里。 

    　　又或者是用力过猛，导致双手没能抓稳墙壁边缘，直接摔回坑里！ 

    　　想到这，严纪明心中顿时紧张起来，正要开口提醒下面的新兵，接住赵卫红。 

    　　可下一秒，伴随着赵卫红的一声咆哮，赵卫红竟然是直接爬上来了！ 

    　　见此情景，严纪明的眼珠子顿时就直了！ 

    　　“卧槽！？” 

    　　只见严纪明的嘴巴长得老大，脸上更是一副“活见鬼了”的表情！ 

    　　你是怎么上来的？ 

    　　你怎么能上来呢？ 

    　　这他吗不对啊！ 

    　　恍惚间，严纪明想起了自己第一次训练爬坑时，他的班长对他的咆哮！ 

    　　“你那两条腿在那扑腾啥呢？” 

    　　“扭腰，转胯！” 

    　　“试着踩墙，而不是蹬墙！” 

    　　“你特么往那蹬呢？” 

    　　“那能上来吗？” 

    　　严纪明现在很想回到七年前，对着自己那位已经退伍的班长，大声的宣布道！ 

    　　能！ 

    　　这样真能上来！ 

    　　严纪明相信，他的班长在得知了这个消息后，脸上的表情绝对会和他现在一样懵逼！ 

    　　爬坑时用力蹬墙，属于是错到不能再错的动作要领，就连看门的狗班长都知道！ 

    　　可今天，赵卫红就是靠着这种错到不能再错的方式，从坑里爬上来了！ 

    　　诚然。 

    　　无论是根据经验也好，还是从力学的角度上来分析。 

    　　爬坑时蹬墙，都是一种非常错误的动作。 

    　　但，这个动作“错误”的前提，是建立在一般情况下，当事人“扣”墙的双手，通常很难抵消蹬墙时带来的反作用力。 

    　　可赵卫红是一般新兵吗？ 

    　　别人“扣”不住墙壁边缘，不代表赵卫红“扣”不住！ 

    　　只要赵卫红手指的力量足够大，能够抵消蹬墙带来的反作用力，不就完了？ 

    　　技巧？ 

    　　什么技巧？ 

    　　赵卫红的身体素质，就是技巧！ 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　这一章晚了八分钟，各位读者老爷见谅！ 

    　　晚点还有一更，大约十一点左右更新！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    180.第177章 班长你怎么不说话了啊？【求订

    　　第177章 班长你怎么不说话了啊？【求订！求月票！】 

    　　用实际行动，向严纪明展示了一波“数值的美。” 

    　　赵卫红却是突然没了下文，只是若有所思的站在原地，双手不断屈伸，仿佛在凌空抓着墙壁。 

    　　“卫红啊” 

    　　艰难的咽下嘴里因为震惊而产生的口水，严纪明干巴巴的喊了一声赵卫红，想要告诉他你快特么别研究了！ 

    　　你这法子能上来，纯粹因为你是个牲口！ 

    　　跟动作啥的没有半毛钱关系！ 

    　　真要和那些经过一代代军人总结，以及实践得出的动作相比。 

    　　赵卫红这种一力降十会的“蹬墙式”，虽然看起来很吸引眼球，也能让考官把下巴惊掉！ 

    　　但在速度和体能消耗等方面，却是远远比不过军中这些代代流传的动作。 

    　　赵卫红愈是研究，便会在错误的方向上愈走愈远。 

    　　严纪明当然不能眼睁睁看着赵卫红，就这么错下去！ 

    　　但很快，严纪明又傻眼了！ 

    　　先前，他便低估了赵卫红。 

    　　认为赵卫红用这种在他看来，极其错误的姿势，绝对不可能爬上深坑。 

    　　结果被赵卫红用他那极其强悍的身体素质，“反驳”的体无完肤！ 

    　　而这一次，严纪明低估的是赵卫红的学习能力！ 

    　　众所周知。 

    　　赵卫红一直都是一个非常热衷学习的人。 

    　　自打来到部队之后，赵卫红无时无刻不在废寝忘食的学习着各类技能。 

    　　而一个善于学习的人，必定是一个善于分析问题，并加以总结归纳的人。 

    　　在新兵连的战术训练过程中，赵卫红就非常直观的表现出了这种特质。 

    　　根本不需要严纪明提醒。 

    　　从深坑里爬出来之后，赵卫红便意识到了自己的动作，存在问题！ 

    　　因为他爬出深坑的速度，相较于先前进行示范练习的老兵，实在是太慢了！ 

    　　赵卫红觉得，自己在体能方面，不说力压全团的老兵，但也应该和老兵的常规水准，大差不差了。 

    　　是以，问题一定出在技巧上面！ 

    　　念及于此，赵卫红不再犹豫，看都不看严纪明一眼，便“噗通”一声，又跳进了深坑！ 

    　　严纪明：“.” 

    　　生平第一次。 

    　　当了八年兵的严纪明，忽然感觉带兵训练，是一件非常难捱的事情 

    　　这兵怎么就他吗这么难带啊？ 

    　　再看看远处看热闹的一众老兵，此刻已然鸦雀无声。 

    　　足足过了大半晌，才有人一脸懵逼的低声喃喃道。 

    　　“什么玩意‘嗖’的一下就上来了？” 

    　　“人呢？刚才不是上来了吗？” 

    　　一听这话，立马便有回过神来的老兵，颇为一言难尽的回复道。 

    　　“确实是上来了，但这小祖宗又跳下去了” 

    　　“我怎么感觉，这个四百米障碍，要不了多久，就会.” 

    　　还不等这位老兵说完，赵卫红便“嗖”的一下，又从坑里爬了上来！ 

    　　上来之后，赵卫红很是不满的摇了摇头，立马便没有半点犹豫的重新跳回坑里，并且还连续重复了三四次！ 

    　　之前听说赵卫红“训练有瘾”，不少老兵还不太相信，认为这肯定是以讹传讹。 

    　　但今日一看，抱有这种观点的老兵却是都服气了！ 

    　　这哪是以讹传讹啊！ 

    　　这分明就是“实话实说”嘛！ 

    　　赵卫红不但“训练有瘾”，而且还是“大瘾！” 

    　　戒都戒不掉的那种！ 

    　　谁家好人能爬坑爬的这么起劲啊？ 

    　　而赵卫红给新兵们带来的打击，那就更加直观了! 

    　　张彪等人，本就在为如何“出坑”而绞尽脑汁，愁眉不展！ 

    　　赵卫红第一次跳下来的时候，张彪还是很开心的，心说班副你也来陪我啦？ 

    　　但赵卫红可谓是“来也匆匆，去也匆匆。” 

    　　话都没和张彪说上两句，便留下张彪和一众新兵，在坑里继续望眼欲穿的看着天空。 

    　　见状，张彪的心里虽然有些失落，但还是能够接受这个事实的。 

    　　毕竟，如果347团今年有新兵，能够一次就爬出深坑。 

    　　那么张彪坚信，这个人一定是赵卫红！ 

    　　其他新兵也都是这个想法，是以对于赵卫红这种“伤口上撒盐”的行径，波澜不惊，可能是被赵卫红打击习惯了 

    　　但随着赵卫红接二连三的跳下深坑，事情的味道就有些变了！ 

    　　赵卫红认为自己只是在进行正常的训练。 

    　　可在其他新兵看来，赵卫红的举动，渐渐多出了一种“诶！我又下来了！”“诶！我又上去了！”的味道，挑衅意味非常浓厚！ 

    　　臭特么显摆什么啊！ 

    　　但赵卫红可不会在意他们心中，满是酸意的抱怨。 

    　　现在的他，已经完全沉浸在了训练中！ 

    　　不对！ 

    　　还是不对！ 

    　　不管赵卫红如何尝试，他的速度却始终赶不上先前示范的老兵。 

    　　赵卫红这时也来了牛劲，一定要找出问题的根源！ 

    　　重新试了几次后，赵卫红心中，渐渐冒出了一个极其大胆的想法！ 

    　　伴随着这个想法的诞生，赵卫红再次开始了尝试！ 

    　　然而这一次，赵卫红并没有随意跳进坑里。 

    　　而是按照四百米障碍的标准流程，站在深坑靠近起点的一边，酝酿片刻。 

    　　随即，高高跃起！ 

    　　见状，坑里的新兵骂了几声娘，但还是乖乖的往墙边缩了缩，准备将中间的位置，留给注定只是一个“过客”的赵卫红。 

    　　但他们的“好意”，这次却是根本没能派上用场！ 

    　　因为赵卫红就特么没落进坑里！ 

    　　准确的说，是没有完全落下来！ 

    　　在即将彻底落入深坑的瞬间，赵卫红眼疾手快的抓住了自己对面，更外侧的墙壁边缘！ 

    　　赵卫红的动作有些不太娴熟，没能控制好前冲的势头。 

    　　要不是赵卫红适时伸出右脚，蹬住了墙面。 

    　　他准得一头磕在非常尖锐的水泥边缘上。 

    　　而赵卫红靠近关节的小臂处，更是实打实的磕在了边缘上，剧痛无比，正在军装内侧缓慢的渗着鲜血！ 

    　　尽管这一次尝试的代价，有些惨重。 

    　　但赵卫红还是牢牢的抓住了深坑更外侧的边缘。 

    　　这意味着赵卫红有了一个更加稳定的借力点！ 

    　　仅仅是眨眨眼的功夫，赵卫红动作轻巧的爬了出来，速度比刚才不知道要快了多少倍！ 

    　　赵卫红的想法，其实很简单。 

    　　既然从坑里爬上来的速度，要比老兵慢上许多。 

    　　那他不要完全跳进坑里，不就完了？ 

    　　如果这个动作娴熟了，赵卫红完全可以用近乎于冲刺的速度，通过深坑这个障碍！ 

    　　前提是赵卫红的身体，能够承受得住！ 

    　　就是不知道这个动作，到底合不合规。 

    　　要是考核时不允许使用这种动作，赵卫红练了也是白练。 

    　　念及于此，赵卫红终于看向了严纪明，正打算问问刚才的动作，是否符合考核要求时。 

    　　严纪明便和凑上前来的老兵们一起，发出了一模一样的惊呼！ 

    　　“卧槽！” 

    　　“严纪明，你是不是偷着带卫红训练障碍了？” 

    　　“七连长，这个问题.我还想问问你呢！” 

    　　面面相觑了片刻后，严纪明和魏刚，忽然异口同声的对着对方诘问道！ 

    　　“那卫红是怎么学会的扑坑？” 

    　　没错！ 

    　　赵卫红刚刚误打误撞，总结出来的动作。 

    　　便是通过深坑时，效率最高的动作！ 

    　　扑坑！ 

    　　想想也是，赵卫红根本没跳进坑里，而是直接挂在了墙上！ 

    　　效率不高才特么奇怪！ 

    　　但这个动作的危险性，还是非常大的。 

    　　下坠时全部的冲击力，都要靠着双手和一只脚掌承受。 

    　　稍有不甚，便会给自己磕出满身淤青，头破血流，甚至是直接脱手，摔进坑里！ 

    　　赵卫红此刻的惨状，便是明证！ 

    　　也正是因为扑坑具有极大的危险性，这个动作在跨入新世纪之后，很快便从军中废除了，只有极少数兵龄较长的老兵，才有掌握。 

    　　但现在，扑坑不光没有被禁止，并且还是和“杠上敬礼”同等性质的存在。 

    　　堪称军营之中的传说，没有强悍的身体素质，根本就玩不转！ 

    　　谁要是能掌握了这类动作，在自家连队，绝对能够横着走！ 

    　　巧了！ 

    　　赵卫红这人没啥特长，也就身体素质还算可以！ 

    　　扑坑这种对于上肢力量和核心力量要求极高的技巧，简直就是为赵卫红量身打造的！ 

    　　至于扑坑过程中存在的危险性. 

    　　赵卫红根本不当回事！ 

    　　危险？ 

    　　都特么来当兵了，还在乎危险的事？ 

    　　那还当什么兵？ 

    　　念及于此，赵卫红立马朝着严纪明确认道！ 

    　　“班长，这个动作叫扑坑？” 

    　　“考核中可以用吗？” 

    　　“可以是可以但卫红啊，这个动作很危险，咱没有必要” 

    　　好了。 

    　　只要有严纪明的前半句话，这就够了。 

    　　一听说自己总结出来的动作，居然合规！ 

    　　赵卫红立马便爆发出了极大的热情，扭头便开始了扑坑的练习！ 

    　　手臂磕痛，手指因为摩擦而渗血，对赵卫红根本造不成影响。 

    　　赵卫红坚信，自己之所以会如此，全都是因为自己的动作，不够娴熟！ 

    　　只要练的多了，自己绝对能克服这些问题！ 

    　　就算不能克服，届时也应该习惯了！ 

    　　那还有啥好说的？ 

    　　练就完了！ 

    　　等到赵卫红被实在看不下去了的严纪明，强行拉住后。 

    　　赵卫红还对着严纪明非常认真的表示道！ 

    　　“班长，你放心！” 

    　　“给我五天，不！三天时间！” 

    　　“我绝对能把深坑这个障碍拿下！” 

    　　“班长？班长？” 

    　　“你怎么不说话了啊？” 

    　　今日份第三更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    181.第178章 谁教你这么当兵的？【求订！求

    　　第178章 谁教你这么当兵的？【求订！求月票！】 

    　　唉！ 

    　　无声的在心中，叹了口气。 

    　　严纪明默默转头望向天边，深邃的眼神愈发惆怅。 

    　　说话？ 

    　　严纪明真不知道自己能说什么！ 

    　　早知道带赵卫红训练，是“风险”这么大的事，严纪明打死都不会来！ 

    　　瞧瞧赵卫红现在这幅造型！ 

    　　半个小时不到，赵卫红就干出了一身的伤口，指尖更是在缓缓往出渗着鲜血，看的严纪明心惊肉跳的，一时间更是不知道说些什么为好！ 

    　　毕竟，和赵卫红这样的兵，在训练场上究竟该怎么相处，严纪明是真没经验啊！ 

    　　但严纪明这副沉默不语的做派，落到赵卫红眼中，瞬间就变了一种味道！ 

    　　在新兵连里，史继东只要超过十分钟不开口，赵卫红他们心里就得琢磨琢磨，今天是不是有啥事做错了。 

    　　虽然严纪明并不是史继东，但部队的班长，在表达不满的方式上面，基本上都是一个模子里刻出来的。 

    　　见严纪明半天不吭声，也不肯看自己。 

    　　赵卫红心里顿时“咯噔”一下，暗道班长是不是生我气了？ 

    　　可仔细琢磨了片刻后，赵卫红实在想不出来自己到底哪里，惹到了严纪明。 

    　　明明吃饭的时候还好好的，怎么一到训练场就. 

    　　想到这，只见赵卫红忽然重重的锤手，霎时间得出了结论！ 

    　　他明白了！ 

    　　严纪明一定是对他的进步速度不满意！ 

    　　可能三天时间，对于深坑这个障碍来说，还是太久了？ 

    　　幸亏别人听不见赵卫红的心声。 

    　　不然准得气死一大片！ 

    　　三天还久？ 

    　　那在场这么多第一次练障碍时，在坑里待了一周，甚至是大半个月都没能上来的老兵，又算怎么回事？ 

    　　不过这事也不能怪赵卫红。 

    　　主要是严纪明和方浩然，在一些危险性较大的科目上，对赵卫红一直是“严防死守！” 

    　　尤其是四百米障碍，别说练，赵卫红平时想来障碍场看看都不行！ 

    　　是以，赵卫红对于四百米障碍的了解，其实非常少。 

    　　除了知道这是一项比武时的重量级科目，其他的东西一概不知！ 

    　　所在赵卫红才会在此刻，得出严纪明觉得他进步速度，太“慢”了的结论！ 

    　　但赵卫红现在，还不知道自己这个结论，究竟有多么的“惊世骇俗！” 

    　　只觉得自己揣摩到了严纪明的心思，立马便非常诚恳的对着严纪明表示道。 

    　　“班长，我懂你意思了！” 

    　　听着赵卫红这一声没头没尾的惊呼，严纪明终于调转视线，一脸惊骇的看向了赵卫红。 

    　　你.你懂啥了？ 

    　　我特么啥也没说啊！ 

    　　“三天的时间，可能确实有点久了.” 

    　　“但，班长，您放心！” 

    　　“我这人，从来不会给集体抹黑，更不会给咱们班抹黑！” 

    　　“您要是觉得我提出来的这个时间太久了，那我一定会加大力度，拼到极限！” 

    　　“争取用最快的速度，拿下深坑，以及整个四百米障碍的科目！” 

    　　“班长，不说了，我先去训练了！” 

    　　“诶卧槽！” 

    　　一听这话，严纪明顿时大惊失色，赶忙伸出手去，想要拦住赵卫红。 

    　　但赵卫红要是能被严纪明拦住，那他也就不是赵卫红了。 

    　　还不等严纪明伸手，赵卫红便一溜烟的跑到了远处，冲刺过后一个大跳奔着深坑就去了，势头简直比刚才还要猛！ 

    　　“卫唉！” 

    　　长长的叹了口气。 

    　　严纪明高高举起的右手，瞬间便无力的垂了下去。 

    　　他现在已经不想拦着赵卫红了。 

    　　因为严纪明心里有数，他根本就拦不住. 

    　　但严纪明还是有一个问题，发自内心的想要问问赵卫红！ 

    　　到底谁教你这么当兵的？ 

    　　片刻后，严纪明似乎想到了什么，立马便调转视线，看向了不远处的魏刚！ 

    　　“咳” 

    　　被严纪明吃人一般的眼神，盯的有些不自在。 

    　　魏刚装模作样的轻咳一声，正要挪开视线，便听到耳边传来了一声非常震惊的询问。 

    　　“连长.” 

    　　“这小子下连之后，一直都是这样吗？” 

    　　闻言，魏刚下意识的从兜里摸出了烟。 

    　　但看着在坑里“一上一下”的赵卫红，魏刚又立马把烟揣了回去，转而很是沧桑的开口道。 

    　　“什么叫下连之后？” 

    　　“他在新兵连里，就是这样！” 

    　　一听这话，魏刚周围瞬间炸开了锅，倒吸凉气之声不绝于耳。 

    　　而他们看向魏刚的眼神，也愈发的充满了敬意！ 

    　　要不是怎么说魏刚是连长呢！ 

    　　一对一的带着赵卫红训练了三个月，居然还没被折磨疯！ 

    　　仅凭这份铁打一般的心理承受能力，魏刚就对得起自己肩膀上的干部军衔！ 

    　　又朝着赵卫红的方向，望了两眼。 

    　　一众老兵是愈看愈心惊，再没了看乐子的心思，而是准备悄悄散去，生怕赵卫红带起来的这股“邪火”，烧到自己身上。 

    　　但，他们现在才反应过来，已经晚了。 

    　　“慢着！” 

    　　“你们要干啥去？” 

    　　“打赌的事，不会觉得老子忘了吧？” 

    　　伴随着魏刚的一声暴喝，想要悄悄溜走的老兵们顿时被吓出一身冷汗！ 

    　　但听到魏刚仅仅是为了打赌的事，叫住他们。 

    　　众老兵顿时松了口气，纷纷非常识相的从兜里掏出充当赌注的香烟，准备递给魏刚。 

    　　“干啥呢？” 

    　　“老子还差这几根烟抽？” 

    　　此言一出，众老兵对视一眼，刚刚放下去的心，瞬间又悬到了嗓子眼！ 

    　　“嘿嘿！” 

    　　很是狰狞的笑了两声，魏刚立马指向不远处的赵卫红，对着自家连队的老兵，非常意味深长的质问道！ 

    　　“看见了吗？” 

    　　“这可是个新兵！” 

    　　“人家训练的这么起劲，你们这群当老兵的，就没什么感触？” 

    　　说罢，魏刚瞬间变脸，立马便给了身旁的几个老兵一脚！ 

    　　“还打赌！还特么想看热闹！” 

    　　“你们那个素质很过硬吗？就想着看热闹的事？” 

    　　“都特么给我滚去训练！” 

    　　“新兵练！老兵也要练！” 

    　　“过段时间要是被新兵给比下去了，我看你们那张脸能不能挂住！” 

    　　众老兵：“.” 

    　　真特么作孽啊！ 

    　　上午的训练结束后，严纪明立马便找到了方浩然，表示谁爱带着赵卫红训练谁带。 

    　　反正他是坚决不带了！ 

    　　太特么吓人了！ 

    　　扑坑比回家都顺溜，说扑就扑，严纪明拦都拦不住！ 

    　　这还仅仅是四百米障碍中的第一个障碍！ 

    　　像是云梯，独木桥啥的，危险性一点也不比深坑低。 

    　　比如云梯。 

    　　别人过云梯，都是在上面小心翼翼的扶着云梯爬过去。 

    　　但看赵卫红这架势，届时他就算在云梯上直接跑过去，严纪明也不会觉得意外！ 

    　　万一出了什么闪失，严纪明这小胳膊小腿的，是真担当不起啊！ 

    　　他还指望着续个四期，在部队再干四年呢！ 

    　　虽然他真的很想和赵卫红，全了这场“师徒之谊。” 

    　　但也不能搭上自己的前途啊！ 

    　　听罢严纪明讲完事情的来龙去脉。 

    　　方浩然有些无奈的揉了揉太阳穴，突然觉得很是头痛。 

    　　“你不带了.难不成让我带？” 

    　　“当初你是怎么跟我说的？” 

    　　“不是保证把赵卫红带好吗？” 

    　　虽然非常理解严纪明此刻的心情。 

    　　但对于这种近乎于“撂挑子”一般的行径，方浩然嘴上还是要制止一下的。 

    　　谁曾想，他这随口说出的一句话，却是招来了严纪明非常激烈的“还击！” 

    　　“是！股长，我的确说过这话！” 

    　　“但我当时也没想到，卫红练起障碍来，会.会这么不要命！” 

    　　“您是没看见呐！” 

    　　“那深坑，卫红前脚还试着蹬墙上来呢。” 

    　　“后脚就开始练上扑坑了！” 

    　　“那真是冲刺着往坑里扑啊，好几次差点把脸撞墙上！” 

    　　“要不是卫红下连之后，一直都是我带着。” 

    　　“我绝对不会相信，他没接触过障碍！” 

    　　严纪明是愈说愈激动，到最后竟是一屁股坐到了方浩然对面的椅子上，摆明了方浩然今天要是不答应他，那他就不走了！ 

    　　“股长，您想想吧！” 

    　　“这才仅仅是一上午的功夫，卫红就给自己干出了一胳膊的伤！” 

    　　“我没记错的话，接下来半个月，练的都是障碍吧？” 

    　　“股长你觉得卫红扑个坑，可能没啥事。” 

    　　“可后面的独木桥呢？云梯呢？” 

    　　“股长，您也不想看见卫红在两米多高的云梯上，直接跑过去吧？” 

    　　“那你就不会拦着他？” 

    　　方浩然不说这话还好。 

    　　他这一说，严纪明立马把手一摊，对着方浩然又气又急的反问道。 

    　　“股长，你老说让我拦着卫红，我怎么拦啊？” 

    　　“他那是要训练，又不是说要干什么违反纪律的事！” 

    　　“而且卫红那人，您也不是不知道，在训练场跟特么打仗似的，主打的就是一个不要命！” 

    　　“只要让他训练，那他肯定是玩命猛练！” 

    　　“之前那些科目倒还好，可现在是危险性极高的四百米障碍啊！” 

    　　“难不成，我还能给他直接摁在地上，不让他去训练？” 

    　　“那不是打消卫红的训练积极性吗？” 

    　　“再说了，卫红壮的跟头牛似的，我也摁不住啊！” 

    　　方浩然：“.” 

    　　听严纪明这么一说，方浩然突然发现，好像还真是这么回事！ 

    　　见方浩然脸上的表情，出现了一丝松动。 

    　　严纪明立马趁热打铁，对着方浩然苦苦哀求道！ 

    　　“股长，算我求你了，您再给卫红安排个人，带他练障碍吧！” 

    　　“谁能拦住他，您就让谁上，成吗？” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更，十二点之前更新！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    182.第179章 联合巡查，来大活了？【求订！

    　　第179章 联合巡查，来大活了？【求订！求月票！】 

    　　如果严纪明是因为别的事，产生了这种想要“撂挑子”的想法。 

    　　方浩然肯定会狠狠骂他一通，然后给他打发走！ 

    　　想不干就不干，说换人就换人？ 

    　　真当部队是你家开的呢？ 

    　　赶紧滚蛋！ 

    　　但如果是因为赵卫红. 

    　　方浩然还是可以接受的。 

    　　毕竟，赵卫红那个练起来就不要命的模样，方浩然又不是没见过。 

    　　别说严纪明看了打怵，方浩然瞧见也害怕啊！ 

    　　但方浩然，实在是没办法答应严纪明的请求。 

    　　他倒不是铁了心的，要盯着严纪明一个人祸祸，不把严纪明逼疯不算完。 

    　　只是他琢磨了半天，也没想出来到底谁才能在训练障碍的时候，拦着赵卫红别太拼命！ 

    　　并且这也不是拦不拦的问题。 

    　　四百米障碍这个科目，在部队里，其实还有一个不太好对外人提起的外号。 

    　　好兵杀手！ 

    　　愈是上进，愈是优秀的兵。 

    　　在障碍场上总会想着跑得更快，拿到更优秀的成绩！ 

    　　但障碍这种动辄就要爬上爬下的科目，一快，那就容易出事。 

    　　伤了碰了，那都是轻的。 

    　　仅仅在方浩然一个人的军旅生涯中，他就知晓有三个极其出色的军人，在考核，比武，甚至是提干考试的障碍场上，不幸殒命！ 

    　　而那位将生命连同自己成为干部的梦想，一同埋葬在障碍训练场上的战士，还是方浩然的同年兵，两个人一起参加的提干考核！ 

    　　对于四百米障碍的危险性，方浩然可比严纪明清楚的多！ 

    　　相反，一些素质较差，成绩不佳的兵，在训练障碍时却要安全许多。 

    　　因为慢，所以稳。 

    　　就算真从云梯，独木桥之类的高处上掉下来，也不会因为势头太猛，给身体带来难以承受的冲击。 

    　　但对于每一个有着梦想，渴望成绩的军人来说。 

    　　障碍场上的慢，是他们绝对不能容忍的！ 

    　　哪怕愈快的速度，便意味着愈大的危险性。 

    　　还是有无数老兵，在障碍场上前仆后继，只为突破自己的极限，哪怕筋断骨折也无怨无悔！ 

    　　以赵卫红过往的表现来看。 

    　　方浩然觉得，赵卫红也应当是这样的兵。 

    　　这便意味着不管方浩然再怎么阻拦。 

    　　为了追求更好的成绩，赵卫红都会在训练场上跑的愈来愈快，愈来愈猛！ 

    　　直至练出一个令人所有人瞠目结舌的成绩，又或者是以负伤暂歇。 

    　　无解。 

    　　这就是方浩然一直在拖延，赵卫红接触四百米障碍的最大原因！ 

    　　这门科目，对于好兵来说，实在是太残酷了。 

    　　“咚咚.” 

    　　接连不断的用指节叩击着桌面。 

    　　方浩然的心情，看起来很是烦躁。 

    　　见状，严纪明也不敢打扰他，只是默默地起身，站到了方浩然的对面，等待着他的答复。 

    　　“咚！” 

    　　伴随着重重的敲击声。 

    　　方浩然的动作，戛然而止。 

    　　而他也终于抬起头来，看向了严纪明。 

    　　“你还正常带着卫红练障碍.” 

    　　“股长，这.” 

    　　“你先听老子把话说完！” 

    　　没好气的瞪了严纪明一眼，方浩然这才给出了自己的解决方案。 

    　　“看看这个。” 

    　　说着，方浩然将一份文件，推到了严纪明面前。 

    　　严纪明接过来一看，醒目的标题顿时映入眼帘。 

    　　【关于开展多单位联合督查纠察的通知】 

    　　【为确保夏训工作能够顺利落实，保证夏训质量，以期完成既定的训练目标】 

    　　【团部决议配合兄弟部队，开展联合督查纠察行动，现将有关事项通知如下】 

    　　“股长，联巡开始了？” 

    　　“嗯。” 

    　　“并且今年还是咱们团牵头。” 

    　　347团所在的临溟，虽然仅仅是一个县级市。 

    　　但却是一座“实打实”的兵城。 

    　　除了神龙见首不见尾，谁也不知道究竟有没有的二炮部队。 

    　　临溟这座城市，堪称是整个炎国军队的缩影！ 

    　　海，有着一支海军陆战队，整天都是一副鼻孔朝天，牛逼哄哄的德性！ 

    　　陆，除了347团，还有一个同样是归属于39集团jun的团级单位，但两个团一个在南，一个在北，平时基本不怎么来往。 

    　　而涉及到“空”的单位，那可就多了去了！ 

    　　雷达兵.地空导弹兵.外加一个飞行大队和一个空降团，单位数量属空军最多！ 

    　　但空军的人数，却是最少的。 

    　　这么多单位加起来，也没有一个347团的人数多。 

    　　要是再加上临溟当地的内卫，消防等武警部队，那临溟当地的军人，真可谓是海了去了！ 

    　　这么多军人，平时也少不了外出，购物等需要到城区里转悠的场合。 

    　　为了确保各个单位的军容风貌良好，不发生任何有损于军人形象的事情。 

    　　自然需要一支纠察部队，在远离营区的城区里，到处巡视。 

    　　通常情况下，这个任务，一般是交给三军纠察来负责的。 

    　　毕竟他们存在的意义，就是这个。 

    　　但非常尴尬的是，临溟虽然发展的不错，还有着寻常地级市，都望尘莫及的部队数量。 

    　　但临溟，终归只是个县级市。 

    　　而三军纠察的巡查范围，只到了地级市一级。 

    　　倘若真把三军纠察的摊子，铺到县级城市，那需要的人手和经费就太多了，实在是没有这个必要。 

    　　但临溟这么多部队，也不能没个人监管。 

    　　不知从什么时候开始，临溟的各个部队，便搞出来了一个“联合督查纠察行动！” 

    　　说是联合，可实际上，每年主要出人的只有一个单位，其他单位基本上都是打酱油的，也就每个月带人出来转悠一趟，意思意思。 

    　　而这个“带头”单位，每年都会定期轮换。 

    　　今年是空军，明年便是海军，再下一年则是陆军。 

    　　而距离347团上次接过这份“带头”的任务，已经过去整整六年了！ 

    　　毕竟，虽然每三年都是一个兵种轮换的大周期。 

    　　但临溟范围内的陆军，又不只有347团一家。 

    　　上次轮换到陆军的时候，还是另外一个团负责的。 

    　　之前，严纪明虽然也到营区外面巡视过。 

    　　但由于他们不是当年的联巡主导单位，各个兵种的人根本不会给他们面子！ 

    　　直接跑路还算轻的，有的时候甚至还会骂人。 

    　　而这种人之所以能这么“猖狂”，大都因为今年的联巡主导单位，是他们自己单位。 

    　　按照规定，每年只有带头单位，才有资格对其他兵种违反条令条例的兵，带回本单位进行教育，然后通知其他单位过来领人。 

    　　其他单位就算真逮到了违反纪律的兵，也得送到主导单位，又或者是干脆直接放走。 

    　　要是谁都有将人带回自己单位的权力，那还不乱套了？ 

    　　肯定是要加以限制的。 

    　　这便导致在联合巡视过程中，非主导单位的纠察，存在感非常低。 

    　　就算抓到人也要送到主导单位，他们自然不愿意忙活。 

    　　快速将【通知】全文看完。 

    　　严纪明猛地抬起头，先前憋屈的模样顿时一扫而空，取而代之的是看热闹不嫌事大的“兴奋！” 

    　　“股长！” 

    　　“您是准备，让赵卫红参加今年的联巡？” 

    　　“对！” 

    　　端起水杯，不紧不慢的喝了口水。 

    　　方浩然这才慢条斯理的继续说道。 

    　　“四百米障碍这科目，到底是怎么回事，你也清楚。” 

    　　“只要这科目还存在，那训练过程中的危险性，就是避免不了的。” 

    　　“就算我真从基层连队找个人过来，带着卫红训练。” 

    　　“情况也不会发生什么改变，反倒显得咱们能力不行。” 

    　　“索性就让卫红参加一下联巡，变相减少一些他训练四百米障碍的时间。” 

    　　“以他那个精神头，少练一会根本没有任何影响。” 

    　　其实联巡的事，方浩然老早就知道了。 

    　　本来他还想着，让赵卫红体验一个相对完整的夏训，再让赵卫红投入到折磨其他.咳，投入到联巡的神圣任务中！ 

    　　但现在来看，不能拖了！ 

    　　必须得额外找点事情，给赵卫红分担一下精力！ 

    　　不然赵卫红再怎么练下去，别说严纪明受不了，障碍训练场的其他连队也受不了啊！ 

    　　“股长英明！” 

    　　“股长，那联巡的时候.” 

    　　“还让我带着卫红呗？” 

    　　“呵呵！这时候你咋不往外推了？” 

    　　没好气的白了严纪明一眼，方浩然的脸上，终于出现了浅浅的笑意。 

    　　“这事你想带，还轮不着你呢！” 

    　　“回去个卫红说一声，第一次联巡就从今晚开始。” 

    　　“我亲自带队，领着你们兜兜风！” 

    　　“是！” 

    　　走出军务股的办公室后，严纪明狠狠给了自己一拳，这才没让自己笑出声来！ 

    　　联巡来了？ 

    　　这不就意味着，赵卫红终于可以不用再“折磨”警卫连，乃至于各个基层连队的“自己人。” 

    　　而是对着其他兄弟部队下手了？ 

    　　啥也甭说了！ 

    　　今天，不，今年必须让你们好好见识见识，什么叫做347团的“活爹！” 

    　　念及于此，严纪明愣是激动的一中午没睡着，硬生生盯着熟睡中的赵卫红，盯了一整个午休！ 

    　　待到悠扬的起床号响起后，严纪明立马便冲到赵卫红床边，对着睡眼朦胧的赵卫红，非常亢奋的表示道。 

    　　“卫红，来大活了！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　兄弟们晚安！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    183.第180章 班长，这叫啥大活啊？【求订！

    　　第180章 班长，这叫啥大活啊？【求订！求月票！】 

    　　一听这话，原本还有些睡眼朦胧的赵卫红，瞬间便精神了！ 

    　　“班长，啥大活？” 

    　　“你猜一下，惊天动地的那种！” 

    　　“场面特别大，你就往大了猜就对了!” 

    　　见赵卫红表现的很是好奇。 

    　　等了赵卫红一中午的严纪明，便刻意卖起了关子，好让赵卫红也感受一下抓心挠肝的感觉。 

    　　闻言，赵卫红挠了挠头，片刻后，忽然很是惊喜的答道。 

    　　“团里要放炮了？” 

    　　“还是说团里来任务了？” 

    　　说到这，赵卫红的语气忽然决绝起来，立马便翻身下床，对着严纪明斩钉截铁的说道。 

    　　“班长，到底是啥任务，你就交代吧！” 

    　　“我赵卫红不是孬种！绝不会临阵脱逃！” 

    　　“是不是还得写遗书？我马上.” 

    　　“诶等会等会等会！” 

    　　赶忙拉住“视死如归”的赵卫红，严纪明擦了擦额头上渗出的冷汗，再不敢和赵卫红卖关子，立马便老老实实的交代了一番联巡的事情。 

    　　严纪明本以为，赵卫红听闻这事之后，应该会表现的非常激动。 

    　　毕竟这种祸祸咳，帮着兄弟单位，查缺补漏的机会，可不是年年都能有的！ 

    　　但赵卫红听罢只是摆了摆手，失望之情溢于言表。 

    　　“班长，就这事啊？” 

    　　“这叫什么大活啊” 

    　　一听这话，严纪明的眼珠子都要瞪出来了，心说这还不算大活？ 

    　　难不成，非得对着师长，甚至是jun长下手，才叫大活？ 

    　　只能说，严纪明还是不够了解赵卫红。 

    　　可能在严纪明，乃至于347团的所有人看来。 

    　　赵卫红这段时间的行径，很是威风。 

    　　“折磨”黄征等人的时候，更是非常解气！ 

    　　甚至还有人想要成为“赵卫红第二”，做梦都想体验一下这种让首长抓狂的感觉！ 

    　　多特么爽啊！ 

    　　但对于赵卫红来说，他并不是一个爱挑人毛病的人，更不会以此取乐。 

    　　赵卫红所做的一切，只不过是想不打折扣，一丝不苟的完成组织上交给他的本职工作罢了。 

    　　仅此而已。 

    　　是以，对于赵卫红来说，不管是在营区里，纠347团的自己人。 

    　　还是到城区里，去纠兄弟单位的人，其实都一样，并没有什么本质上的差别。 

    　　都是为了完成工作罢了，赵卫红怎么可能会为此激动？ 

    　　对着还在懵逼的严纪明，打了声招呼。 

    　　意兴阑珊的赵卫红便去水房洗了把脸，准备迎接下午的战斗体能训练。 

    　　本来严纪明还想叮嘱赵卫红两句，让他晚上出去的时候，千万别留情，就当是为他“报仇”了！ 

    　　说来惭愧。 

    　　严纪明这位老纠察，曾经也犯到过空军的手里. 

    　　还被带到了空军的驻地，硬生生扫了一天的跑道，晚上才被347团当时的副参谋长给领回去 

    　　一顿臭骂，自然是少不了的。 

    　　而严纪明被带回去的原因，仅仅是因为他没系风纪扣. 

    　　这事说大可大，说小可小。 

    　　结果那两年，隔壁的空军和347团的关系，不怎么“好” 

    　　主要还是空降团结下的“梁子。” 

    　　说到底，空降兵也是陆军的一种，平时除了干出一些跳伞时，落到老乡烟囱里的囧事 

    　　也会进行体能训练。 

    　　恰好，隔壁还有着一支全军，不，是全世界闻名的王牌团！ 

    　　这就是导致一同驻扎在临溟的空降兵部队，总想着向347团看齐，甚至还想和347团在地面科目上，分出个高下！ 

    　　但347团要是能被他们比下去，347团也就不可能是享誉中外的王牌团了。 

    　　偏偏空降兵还老不服输，总想着和347接着比划。 

    　　结果愈比划愈输，愈输愈想比划 

    　　恶性循环了属于是. 

    　　而更上级的首长，对于这种事，也是喜闻乐见。 

    　　毕竟，这能够提高两支部队的训练积极性。 

    　　军人嘛，不打仗的时候就是要争，就是要“嗷嗷叫！” 

    　　不然哪来的士气？ 

    　　是以，347团和隔壁的空降兵，还有海军陆战队，经常会凑在一起，进行非常“友好”的比试。 

    　　而隔壁的空降兵，可谓是“逢考必输”，因为隔壁的海军陆战队，也不是吃干饭的 

    　　考场上丢了面子，自然得在其他地方找回来。 

    　　而当时还是个一期士官的严纪明，便非常不幸的成为了这个“出气筒” 

    　　这件事，一直梗在严纪明心里。 

    　　他早就盼着有朝一日，能抓几个倒霉蛋回来，让他们好好感受一下陆军的生活，顺便出了自己心里那口恶气！ 

    　　如今可算是等到机会了！ 

    　　更别说今年的联巡，还有赵卫红的参与！ 

    　　必须让他们见识一下347团“活爹”的恐怖！ 

    　　要是错过这次机会，严纪明恐怕就要抱着这股怨气，遗憾退伍了！ 

    　　但随着沉闷的上课号响起，严纪明也只好按下了心中的那些杂念，转而带着赵卫红朝侦察连的驻地走去。 

    　　没错。 

    　　下午的战斗体能训练，赵卫红要跟着侦察连一起进行。 

    　　既然是“战斗体能”，那就肯定要有一些不同寻常的样，来和普通的体能训练，区分开来。 

    　　像是武装十公里之类的“保留环节”，肯定是不能少的。 

    　　等到赵卫红伴随着筋疲力竭的侦察连众人，返回营区。 

    　　在侦察连楼前的空地上，已然摆放着几十个灰绿色的滚塑弹药箱。 

    　　这便是赵卫红今天下午的训练道具.之一。 

    　　这些弹药箱，都是专门用于训练的“道具。” 

    　　其中自然是没有子弹的。 

    　　但它们的重量，却是一点没差，里面配有砖头，甚至是钢筋之类的负重，各个都是整整齐齐的二十公斤，恰好是这种弹药箱装满子弹的重量。 

    　　而这项科目训练起来，也非常简单。 

    　　一手一个四十斤的弹药箱，先来上五十，八十，甚至是一百米。 

    　　随即用抱，扛，这两种方式，携带一个弹药箱，完成一次折返。 

    　　最后将两个弹药箱用绳子拖拽回起点，这便是一套战斗体能之负重训练的完整流程。 

    　　这科目看上去似乎非常简单，但实际上，一点也不比四百米障碍轻松多少。 

    　　项目全程，身上不会少于四十斤的负重，并且携带弹药箱的方式，也是颇为的“千奇百怪。” 

    　　扛弹药箱，也就罢了。 

    　　但这个抱着弹药箱跑到底是谁琢磨出来的呢？ 

    　　这个姿势着实是难以发力，并且还要在奔跑的状态下进行运送。 

    　　稍有不慎，弹药箱便会掉到地上，并且几乎年年都有人被掉下来的弹药箱，砸伤脚面！ 

    　　其实这种时候受伤了，也不能说是一件坏事。 

    　　因为至少夏训接下来的诸多堪称“刑罚”的科目，在短时间内，都和这个人扯不上关系了 

    　　而最后一项拖拽弹药箱奔跑，更是对于生理和心理上的双重挑战。 

    　　往年新兵训练这个科目时，常常会出现新兵咬着牙，完成了前三个环节。 

    　　正准备赶紧结束这看似轻松的最后一个流程，拼命往前一窜，结果绳子后面的弹药箱却是纹丝未动，新兵反倒被拽倒在地的滑稽场景 

    　　但这种事情，显然不会在赵卫红身上发生。 

    　　四十斤的弹药箱，在赵卫红手上，就像是不存在一般。 

    　　赵卫红一路猛冲，速度几乎和没有负重状态下的全速奔跑，毫无差别！ 

    　　等到最后一个拖拽弹药箱的环节，赵卫红虽然由于缺乏经验，用小了力，第一时间没能拽动弹药箱。 

    　　但赵卫红马上便认识到了这个科目的坑爹之处，立马便调整状态，用全身的力量，带动身后的弹药箱向前狂奔！ 

    　　而全力施为的赵卫红，再次给严纪明以及侦察连的众人，上演了令他们目瞪口呆的一幕！ 

    　　好家伙.两个四十斤重的弹药箱，都特么让赵卫红拽飞起来了！ 

    　　在地上一跳一跳的往前窜，看的严纪明心里一抽一抽的，心说这小子训练不光费班长，还特么费器材啊！ 

    　　等到这一科目，训练结束。 

    　　接下来又进行了“推卡车”、“扛圆木”、“翻轮胎”之类的科目。 

    　　甚至还有“伤员运送”这个科目，训练起来也是简单粗暴。 

    　　郭军仪亲自担任伤员，赵卫红要做的，便是扛着他跑上四百米！ 

    　　看的出来。 

    　　这些科目，之所以能被冠以“战斗体能”之名。 

    　　便是因为这些训练所对应的场景，在战场上都有可能发生。 

    　　相较于武警那种简单粗暴的体能训练。 

    　　陆军几乎所有科目的训练，都带着这种浓厚的“备战”风格。 

    　　战士们训练这些科目，便是为了有朝一日，能够在战场上用上。 

    　　好战必亡，忘战必危。 

    　　尽管炎国，承平已久。 

    　　但炎国的军人，始终没有忘记自己的天职！ 

    　　这也是为什么新兵下连之后，新兵的目标，便从成为一名合格的军人，转变成了成为一名合格的“战斗员！” 

    　　军人生来为打仗，战士就该上战场！ 

    　　现在训练的这些“武艺”，将来那都是要在战场上用到的！ 

    　　不过这些科目，自然是难不倒赵卫红的。 

    　　因为不管这些科目的形式，如何变换。 

    　　但说到底，这些科目的最终目的，都是为了训练体能。 

    　　其中并没有什么技术含量，反而非常的“简单粗暴！” 

    　　行就是行，不行就是不行！ 

    　　若是完成不了这些科目，那就是体能不达标，必须加练！ 

    　　而在赵卫红身上，这份标准似乎又多了一种具象化的体现！ 

    　　非常行！ 

    　　尽管赵卫红是“第一次”训练这些科目。 

    　　但在短暂的熟悉后，赵卫红很快便爆发出了令一众侦察兵，望尘莫及的水准！ 

    　　在旁人看来。 

    　　这是赵卫红入伍以来所做的一切努力，在此刻“开结果”的表现！ 

    　　但只有赵卫红自己才知道。 

    　　他的努力，早在入伍之前，便已经开始了！ 

    　　训练结束后，赵卫红默默的望向了西北方。 

    　　那里，是家的方向。 

    　　更是与赵卫红血脉相连的亲人，所在的方向！ 

    　　直到此刻，赵卫红才从这些似曾相识的科目中，体会到了赵跃进当初对自己的殷切期望！ 

    　　“呼。” 

    　　深深的吸了一口气，赵卫红的心情，忽然便有些低落。 

    　　赵卫红之前一直都被繁重的训练，分担了心神。 

    　　几乎从来都没有产生过想家的念头。 

    　　但在此刻这种“触景伤情”一般的氛围下，赵卫红心中浓郁的思乡之情，宛如汹涌而至的洪水，瞬间便一发不可收拾！ 

    　　“卫红，怎么了？” 

    　　严纪明注意到了赵卫红的异样，立马便非常关切的询问了两句。 

    　　但赵卫红只是微微的摇了摇头，再没了之前每天都是活力满满的模样，显得有些萎靡不振。 

    　　这可把严纪明给吓坏了，心说小祖宗你刚才不是刚才练的不是很起劲吗？ 

    　　咋现在突然就就这样了？ 

    　　也不怪严纪明紧张。 

    　　赵卫红是什么人？ 

    　　响当当的纠察，呱呱叫的兵！ 

    　　更是347团的“活爹！” 

    　　以往都是赵卫红，给别人折磨成这种状态。 

    　　但赵卫红要是变成这样说句顶天大的事，也不为过！ 

    　　因为赵卫红可不是那种思想不稳定的兵！ 

    　　若赵卫红真是这种兵，严纪明还不至于这么紧张。 

    　　因为这类兵的思想，不管再怎么不稳定。 

    　　但在经历了半年多的训练后，基本上也都适应部队的生活了，不至于干出那种“人是晚上翻墙跑的，指导员是提前到你家的，连长是火车站蹲一宿的”之类的事情出来 

    　　而赵卫红这种过硬的兵，偏偏缺乏调节这类情绪的“经验。” 

    　　也就意味着他们一旦陷入这种状态，干出什么事来，都不奇怪！ 

    　　念及于此，严纪明立马便换着样的想要逗赵卫红开心，顺便问问赵卫红到底是怎么了。 

    　　赵卫红虽然也非常配合的笑了几声，但严纪明看得出来，赵卫红的心情并没有好转。 

    　　无奈之下，严纪明又找到方浩然，商议了一番，最终将张彪从钢七连里，薅了过来！ 

    　　毕竟，同批兵之间的感情，那是不一样的。 

    　　班长和战士之间，就算再怎么亲密，也很难比得过同批兵一起摸爬滚打，流血流汗锻造出的战友情！ 

    　　先让张彪旁敲侧击一下，赵卫红到底是怎么了，严纪明他们才好“对症下药！” 

    　　了解到自己的任务后，张彪也不废话，立马便给赵卫红带来了一个非常“劲爆”的消息！ 

    　　“班副，大新闻！” 

    　　“马伟杰内小子，去养猪了！” 

    　　今日份第一章送上！ 

    　　今天第一更有点晚，但这一章是4k大章，新的高潮马上到来！ 

    　　卫红终于要对兄弟部队的人下手咯！ 

    　　晚点还有一章，十二点左右更新！ 

    　　话不多说，东流继续去码字咯！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    184.第181章 我和连长心连心，连长和我玩脑

    　　第181章 我和连长心连心，连长和我玩脑筋！【求订！求月票！】 

    　　“啥玩意？” 

    　　“马伟杰去养猪了？” 

    　　“他凭啥能去养猪？” 

    　　闻言，方才还被思乡之情困扰着的赵卫红，瞬间瞪大了眼睛，脸上满是不可置信的表情！ 

    　　“咳” 

    　　“这个事，其实我能解释.” 

    　　“连长？你啥时候过来的？” 

    　　话音落下，魏刚便有些尴尬的从宿舍门口走了进来。 

    　　赵卫红班里的其他人，在这之前便非常识趣的走光了，给赵卫红和张彪留下了独处的空间。 

    　　现在又多了一个魏刚。 

    　　此情此景，仿佛赵卫红又回到了新兵连，身边还是那些熟悉的人。 

    　　但赵卫红现在可没有和魏刚扯淡的心思，而是用三分费解，三分困惑，还有三分愤慨的眼神盯着魏刚，将他刚刚的问题又重复了一遍！ 

    　　“连长，马伟杰他凭.他咋能去养猪呢？” 

    　　曾几何时！ 

    　　在赵跃进，史继东，还有魏刚等人的“误导”下。 

    　　赵卫红一度以为，在部队里养猪，就和平时负责做饭的炊事员一样，都是非常光荣并且技术性超高的差事。 

    　　虽然赵卫红到现在，还没有见过一位正儿八经的饲养员。 

    　　但炊事员赵卫红可是没少见过。 

    　　且不说他们的饭，做的怎么样。 

    　　至少身体素质，那肯定是没的说。 

    　　赵卫红下连之前就见过一位教导队的炊事员，当着整个新兵二连的面，来了一个难度超高的“杠上敬礼！” 

    　　赵卫红顿时是肃然起敬！ 

    　　而饲养员，可是和炊事员统称为“八大员”的存在！ 

    　　真要有炊事员这种本事，似乎也没什么奇怪的。 

    　　尤其是赵跃进，还有史继东这两位对赵卫红影响颇深的军人，更是动不动就把“养猪都不够格”，挂在嘴边。 

    　　赵卫红便对这个说辞，是愈发的坚信不疑。 

    　　甚至赵卫红还曾经为这件事，整宿整宿的睡不着觉，生怕自己不够“努力”，下连之后被派去养猪！ 

    　　赵卫红能在新兵连里，豁出命似的训练，有很大一部分原因就是这个！ 

    　　整整三个月啊！ 

    　　要是再加上入伍之前的特训，那就是整整半年！ 

    　　为了不去养猪，赵卫红是一刻都不敢松懈，端的是战战兢兢，如履薄冰！ 

    　　甚至在下连之前，赵卫红还找魏刚问了一句。 

    　　“连长，我现在的素质，应该不会去养猪了吧？” 

    　　结果魏刚的回复，依旧是不够格！ 

    　　这家伙给赵卫红吓得，心说他现在还不够格？ 

    　　这饲养员到底是什么人才能干啊？ 

    　　结果现在一班素质最差，性格最臭，学习能力不能说是一点没有吧，那也堪称是没有的很完全了的马伟杰，居然跑去养猪了？ 

    　　啊？ 

    　　霎时间，赵卫红了半年时间，才对饲养员这份职务所树立起来的敬意与幻想，瞬间破灭了！ 

    　　因为赵卫红就算脑瓜子被89式步战车的主炮轰了，也不可能妄自菲薄到觉得马伟杰要比他强！ 

    　　虽然赵卫红现在和马伟杰的关系还行。 

    　　但，马伟杰到底是个啥样的兵，跟他在一间宿舍睡了三个月的赵卫红，还能不清楚吗？ 

    　　这其中，必定有鬼！ 

    　　“卫红啊” 

    　　“你先别激动.” 

    　　正所谓“居移气，养移体。” 

    　　赵卫红当了这么久的纠察，更是“不畏强权”的对常定方，黄征之类等高级干部，狠下“纠”手！ 

    　　身上自是有了一股身为军中监察者的威势，犹如一柄散发着冰冷寒芒的绝世神剑，令人不敢直视！ 

    　　魏刚此刻被赵卫红极其锐利的眼神盯着，心中竟是没来由的很是发怵，话语中更是显得很没底气！ 

    　　而他现在的做派，落到赵卫红眼中，便成了魏刚“做贼心虚”的表现！ 

    　　如果赵卫红之前还仅仅是有些猜测。 

    　　但现在，赵卫红已经可以百分之百的断定！ 

    　　关于养猪的事情，绝对不是像魏刚之前和他说的那样！ 

    　　绝对不是！ 

    　　“连长.你.！” 

    　　赵卫红的语气，显得非常不可置信，眼神中更是带着一股“惨遭背叛”般的悲痛！ 

    　　要说赵卫红来到部队之后，最亲近的人是谁。 

    　　除了史继东，那便是魏刚了。 

    　　常定方都得往后稍一稍！ 

    　　但现在，赵卫红竟是非常“悲哀”的发现，自己无比信任，敬重有加的连长，居然在一直欺骗自己！ 

    　　我和连长心连心。 

    　　连长却特么和我玩脑筋！ 

    　　这大概便是赵卫红此刻心情，最直观的写照！ 

    　　“卫红.咳.其实吧.连长当初，真没骗你.” 

    　　这话一出，赵卫红没说什么，而是猛地向后退了两步，摆明了是对魏刚一点都不信任了！ 

    　　魏刚现在算是知道，欺骗赵卫红这么一个质朴的农家孩子，究竟会有什么后果。 

    　　而赵卫红现在这副“拒他于千里之外”的模样，更是让魏刚觉得很是心痛！ 

    　　但.事情毕竟是他搞出来的 

    　　甭管赵卫红咋样，他还得继续往下圆 

    　　“这饲养员吧确实是和炊事员一样！” 

    　　“得有本事，才能去当！” 

    　　“想要喂猪，没点本事可真不行！” 

    　　“万一把猪喂死了呢？那咱们过年的时候吃啥？” 

    　　赵卫红：“.？” 

    　　魏刚其实只是想开个玩笑，活跃一下气氛。 

    　　但看着赵卫红这副满脑袋问号的模样. 

    　　魏刚便知道自己这个玩笑，开的有些不是时候.立马便干巴巴的转移话题道。 

    　　“咳还有饲养员也是需要考核的！” 

    　　“要是素质不好，成天都得摆弄牲口的他们，怎么应对考核？” 

    　　“那马伟杰.就能应对考核了？” 

    　　“大概.是不行的” 

    　　“饲养员要考核，这不假” 

    　　“但并不是所有饲养员，都需要考核” 

    　　真相终于大白！ 

    　　甚至严格意义上来讲，魏刚仍是对赵卫红，有些隐瞒。 

    　　整个347团，得有十几个饲养员！ 

    　　可其中需要考核的，也就那么一两个！ 

    　　而其他人则是占据了每个连队都有的“后勤留守人员”名额，考核的时候甚至都不需要他们上场，最多也就是站站岗！ 

    　　而这一消息，对于赵卫红来说，不亚于晴天霹雳！ 

    　　什么想家，什么思乡，赵卫红这时候通通都顾不上了！ 

    　　他现在只想去猪圈那边看看，好为这场困扰了他军旅生涯开端的“乌龙”，画上一个休止符！ 

    　　念及于此，赵卫红看都没看魏刚一眼，而是直接找到了尿遁的严纪明，开门见山的表示道。 

    　　“班长.我想去猪圈看看！” 

    　　“可以吗？” 

    　　严纪明现在巴不得赵卫红出去散散心呢，哪里会有不同意的道理？ 

    　　而追出来的魏刚，不知是出于愧疚，还是出于别的什么，立马便表示他可以带着赵卫红去。 

    　　而赵卫红虽然没有拒绝，但他对待魏刚的态度，明显比之前疏远了许多！ 

    　　这特么叫什么事啊！ 

    　　很是惆怅的叹了口气，尝到苦果的魏刚也只能认命，转而带着赵卫红外加一个充当跟班的张彪，朝着营区最为偏僻的东北角走去。 

    　　此处，便是整个347团的“养殖基地。” 

    　　根据部队的传统，每个基层连队，甭管财政状况如何，都要学会“自力更生”，搞点养殖，种植之类的副业。 

    　　像是347团这种大驻地，自然不可能在每个连队里的驻地里，都留出耕地的位置，肯定要规划到一起，搞“集中作业。” 

    　　这里还有一间稍显破旧的独排瓦房，正是给各个连队的饲养员准备的。 

    　　“班副！” 

    　　见到赵卫红过来，已经将被褥什么的，搬到养猪.饲养员宿舍里的马伟杰，立马就眼泪汪汪的扑上来了！ 

    　　“我是真后悔啊！” 

    　　“在新兵连的时候，我为啥就不能多下点狠功，跟你好好训练呢？” 

    　　“这养猪，真不是人干的活啊！” 

    　　“你闻闻我身上这味！我刚刷完猪圈回来！” 

    　　“以后每天都要刷一次猪圈，还要喂猪，喂鸡，甚至是种地！” 

    　　“你说说我这兵当的！” 

    　　“要是让我家里人知道了，那得多丢人啊！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　看着马伟杰这番“真心悔过”的模样。 

    　　赵卫红不由得对马伟杰，很是同情。 

    　　甭管咋说，他和马伟杰都是新兵连的同班战友。 

    　　马伟杰之前那些小毛病，这段时间也都改的差不多了。 

    　　新兵连的最后一个月，他们相处的还是很融洽的。 

    　　眼看马伟杰是愈说愈悲痛，眼泪都快要下来了！ 

    　　赵卫红赶紧伸出手，拍了拍他的肩膀，非常同情的安慰道。 

    　　“没事.咱们现在努力也不晚.” 

    　　“不晚？咋不晚呢！” 

    　　“班副，你是不知道这边的活有多少！” 

    　　“我就是想训练，也没有时间啊！” 

    　　“别自暴自弃！” 

    　　赵卫红用力捏了捏马伟杰的肩膀，很是坚定的对着他勉励道。 

    　　“只要你肯用功，总能抽出时间的！” 

    　　“班副.算了吧.” 

    　　“这边的情况，你真不了解” 

    　　“养猪这事，真耽误不了，几分钟都不行！” 

    　　“除非班副你能再整几个人过来，帮着我们养猪！” 

    　　“不然就凭现在这些人，根本.” 

    　　“班副，班副？” 

    　　“你想啥呢？” 

    　　闻言，沉浸在自己思绪中的赵卫红，突然有些飘忽的回了一句。 

    　　“没什么。” 

    　　“卫红的状态，怎么样？” 

    　　“股长，我瞧着应该是好多了，但他还是不咋说话。” 

    　　“要不，联巡的事，改天再说？” 

    　　一听这话，方浩然顿时翻了个白眼，对着出馊主意的严纪明没好气的反驳道。 

    　　“既然你中午都通知卫红了，那无论如何，都得带着卫红去！” 

    　　“言必信，行必果！” 

    　　“上一个忽悠卫红的，现在正在团部里呢！” 

    　　“咋的，你想让我去陪他？” 

    　　说罢，方浩然便不再搭理严纪明，而是立马钻进宿舍，对着赵卫红露出了一个非常灿烂的笑容。 

    　　“卫红，还愣着干啥呢！” 

    　　“换衣服，股长带你出去兜兜风！” 

    　　闻言，自打从猪圈回来后，便一直沉默不语的赵卫红，眼神中忽然闪过了一丝说不清，道不明的意味。 

    　　“是！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　更新晚了一会，兄弟们见谅，东流去睡了，兄弟们晚安！ 

    　　最后，继续求月票！ 

    　　(本章完)

    185.第182章 同志，请留步！【求订！求月票

    　　第182章 同志，请留步！【求订！求月票！】 

    　　快速换上了执勤时的装束，赵卫红跟严纪明打了声招呼，便随着方浩然离开了宿舍。 

    　　刚走出机关大楼，赵卫红便看到门口处，停着一辆“五十铃。” 

    　　在后世，这个曾经享誉一时的汽车品牌，除了冷门还是冷门，已然成为了时代的眼泪。 

    　　但现在，“五十铃”依旧是很有“逼格”的公务用车，347团全团就这么一辆！ 

    　　甚至于常定方这位团长，某些时候也会舍弃自己的“bj212”，转而乘坐这辆空间奇大的“五十铃。” 

    　　不过由于这辆车的名字，实在是拗口，基层单位的官兵也不爱对其“直呼其名。” 

    　　而是根据这辆车的特点，给他起了一个非常形象的外号。 

    　　大面包！ 

    　　赵卫红坐上去之后，发现这辆车内部的空间确实如同它的外号一样，大的离谱！ 

    　　挤一挤的话，塞下十几个人都不成问题！ 

    　　车上除了一位来自“小车班”的驾驶员，还有军务股的两位参谋。 

    　　正儿八经的纠察，却是只有赵卫红一人。 

    　　“方股长？” 

    　　“走吧。” 

    　　奶白色的“大面包”顿时启动，在夜幕之中缓缓驶离了营区，直奔二十多公里外的市区而去。 

    　　入伍以来，赵卫红这还是第一次离开营区。 

    　　看着周围的景象飞速变换，直至变得愈发陌生起来。 

    　　赵卫红的心里，忽然很是感慨。 

    　　他们一行人离开营区，最多也就几百米。 

    　　可这营区之外几百米处的地方，对于赵卫红来说却是宛若换了一个世界。 

    　　一边，是严肃活泼的部队。 

    　　另一边，则是赵卫红曾经生活过的“世界。” 

    　　赵卫红身上的军装，如同一道无形的屏障，将两个互相依存的世界，泾渭分明的隔绝开来。 

    　　“哗啦！” 

    　　待到营区的影子，彻底被甩在马路的尽头后。 

    　　坐在窗边的方浩然猛地拉开了车窗，清爽的晚风立刻便肆无忌惮的灌了进来。 

    　　看着将腰杆挺的笔直，以无可挑剔的姿态，坐在车椅三分之一处的赵卫红。 

    　　方浩然笑了笑，很是随意的对着赵卫红摆了摆手。 

    　　“卫红，咱们这是去出勤，不是开大会，没必要这么紧张。” 

    　　“是！” 

    　　赵卫红嘴上答应的勤快，但还是维持一丝不苟的坐姿。 

    　　无奈之下，方浩然只好换上了一副略微强硬的语气，对着赵卫红命令道。 

    　　“卫红，放松坐！” 

    　　“这是命令！” 

    　　“是！” 

    　　话音落下，赵卫红这才将自己的后背，贴到了“大面包”的椅背上。 

    　　见状，方浩然很是满意的点了点头，心说这才是聊天的姿势嘛！ 

    　　“卫红，我听说.你最近心情似乎不怎么好？” 

    　　“怎么了？是家里有什么事吗？” 

    　　这次带赵卫红经出来，方浩然其实还有一个目的。 

    　　就是搞清楚一向“莫得感情，只爱训练”的赵卫红，究竟是怎么了。 

    　　而赵卫红也表现的非常坦然，立马便实话实说道。 

    　　“股长，我也不瞒你。” 

    　　“就是突然.有点想家了。” 

    　　闻言，严纪明脸上非常具有亲和力的笑意，霎时间僵在了脸上。 

    　　班长也好，干部也罢。 

    　　部队里只要负责带兵的领导，最怕自己手底下的兵说两句话。 

    　　一句，是想对象了。 

    　　而另外一句，就是赵卫红现在说的，想家了. 

    　　这两句话一出，素质再好的班长也得发懵！ 

    　　并且这玩意还不好劝，甚至劝着劝着还容易给班长也干抑郁了. 

    　　因为他们，其实也很想家。 

    　　身为副营职干部的方浩然，上次回家，还是一年前的事情。 

    　　而赵卫红这样想要留在部队的新兵，有可能要等到三年，也就是转了士官之后，才有可能获得休假回家探亲的机会！ 

    　　更别说这还是一个通讯极其不便的年代，寄封信恨不得都要一个月！ 

    　　人心都是肉长的。 

    　　部队再好，战友情再怎么牢靠。 

    　　但终归不是家，不是与自己血脉相连的亲人。 

    　　每个军人，都逃不过对于“家乡”的思念。 

    　　“呼” 

    　　重重的长出一口气，方浩然张了张嘴，似乎是想要安慰安慰赵卫红，但最后却是什么也没有说出口。 

    　　足足过了大半晌，一直默默注视着赵卫红的方浩然，这才从兜里掏出烟和火机，递给了赵卫红。 

    　　“抽根烟吧。” 

    　　方浩然的本意，是想让赵卫红借着尼古丁，缓解一下心中的愁绪。 

    　　但赵卫红随之而来的反应，却是直接给方浩然干不会了！ 

    　　只见赵卫红用非常异样的眼神，瞥了方浩然一眼，随即立马斩钉截铁的表示道。 

    　　“股长，根据内务条令和营区管理条例的相关规定。” 

    　　“军人乘车时，不得吸烟！” 

    　　“哈哈哈哈哈！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　“股长，你笑啥呢？” 

    　　“你这小子！” 

    　　方浩然并没有回答赵卫红的问题，而是用力摸了摸赵卫红光滑的头盔，依旧爽朗的大笑道。 

    　　“这才对嘛！” 

    　　“这才是我认识的那个天不怕，地不怕的赵卫红嘛！” 

    　　说着，方浩然又用力捶了捶赵卫红的胸口，转而换上了一副埋怨的语气。 

    　　“挺大个小伙子，有啥事不能张嘴？” 

    　　“真拿我们当外人了？” 

    　　“不就是想家吗？” 

    　　“让你休假回家.我没这个权力。” 

    　　“但往家里打个电话，还是可以的！” 

    　　“今晚你啥也别想，就给我狠狠地纠那群狗娘养的！” 

    　　“明天出完操，来我办公室，往家里打个电话！” 

    　　“好好干，多想想咱来部队是为了点啥！” 

    　　“别让咱爸咱妈失望！” 

    　　有些呆滞的看了方浩然一眼。 

    　　赵卫红的眼神，渐渐变得坚定起来，随即用力点了点头。 

    　　“是！” 

    　　接下来的旅途中，方浩然便再也没有提起过先前的话题，而是对着赵卫红仔细交代了一番联巡的各项事宜。 

    　　方浩然带着赵卫红这么晚出来，肯定不能跟个“街溜子”似的开着车到处乱逛，而是有着特定的巡查地点。 

    　　简单概括一下，便是所谓的“三厅一室一吧”，即电子游戏厅、录像厅、歌舞厅、台球室、网吧。 

    　　当然，巡查的地点也不会只有这些。 

    　　临溟虽然只是个县级市，但经济还是很发达的，市区之中不乏“西餐厅”，“酒吧”之类这个时代还非常“时髦”的玩意。 

    　　听到这的时候，赵卫红还非常费解的对着方浩然询问了一句。 

    　　“股长，真会有人穿着军装，私自外出，来这种地方吗？” 

    　　闻言，方浩然深深的看了赵卫红一眼，语气之中带着一股莫名的深邃。 

    　　“就算没人来，咱们也要查。” 

    　　“毕竟咱们就是干这个的。” 

    　　“能不能查到人，其实不重要。” 

    　　“重要的是得让他们知道，咱们会查，这样才能震慑的他们不敢来！” 

    　　说到这，方浩然还似笑非笑的反问了赵卫红一个问题。 

    　　“而且，你为啥会觉得，他们会穿军装来这种地方？” 

    　　闻言，赵卫红顿时一愣，正要开口，一直平稳行驶的“大面包”却是突然停下了。 

    　　“登记本拿上，下车！” 

    　　“是！” 

    　　动作利索的跳下“大面包”，赵卫红下意识的将登记本，递给了方浩然。 

    　　在纠察内部，谁拿着登记本，便意味着谁是“带队人员。” 

    　　赵卫红自认，方浩然折腾出了这么大阵仗，于情于理，都轮不到他来带队。 

    　　但方浩然却是将登记本推了回来，同时拍了拍赵卫红的肩膀。 

    　　“今晚我们都是当绿叶的。” 

    　　“你才是主角！” 

    　　“一会进去之后，别紧张，就站在门口多观察！” 

    　　“咱们股的两位参谋，会跟着你一起进去。” 

    　　“你要是感觉谁像当兵的，就和他俩把人带出来，查证件！” 

    　　这流程.是不是有点潦草了？ 

    　　闻言，赵卫红顿时大受震撼，赶忙问了一句。 

    　　“股长，要是查错了怎么办？” 

    　　“那不是给老百姓添麻烦了吗？” 

    　　“哎哟！” 

    　　对于赵卫红的担忧，方浩然却是根本不当回事，立马便笑眯眯的回道。 

    　　“军地一家亲嘛！” 

    　　“就算查错了，道个歉就是了。” 

    　　“老乡会理解的。” 

    　　“再说了，那不是还有你吗？” 

    　　“我相信你的眼光！” 

    　　霎时间，赵卫红感觉到了方浩然对自己的“殷切期望”，压力一下子就来了！ 

    　　“呼！” 

    　　重重的长出一口气，赵卫红略显紧张的整理了一下军装和头盔，站在面前这间灯红酒绿的“歌舞厅”前踌躇了片刻，终于大踏步走了进去。 

    　　“几位jun爷.您这是.？” 

    　　看着面前这个纹龙画凤的门卫，赵卫红的额头上，顿时冒出三根黑线！ 

    　　喊谁jun爷呢？ 

    　　“例行检查！” 

    　　还不等赵卫红开口，跟在赵卫红身后的一位参谋便立马上前，跟匆匆赶来的经理沟通去了。 

    　　而另外一位参谋，则是示意赵卫红赶紧进去。 

    　　穿过漫长的走廊，赵卫红推开了一扇沉重的大门。 

    　　开门的一瞬间，劲爆的音乐便以非常蛮横的姿态，闯入了赵卫红的耳朵。 

    　　不远处的舞池中，有无数道身影跟随着音乐的节奏，尽情扭动着年轻的身躯，根本没有注意到赵卫红的到来。 

    　　看着眼前这副“群魔乱舞”的景象，赵卫红顿时皱起了眉头。 

    　　可能是习惯了部队的整齐有序，赵卫红很不喜欢这种场合。 

    　　但他并没有忘记自己的使命，立马便在昏暗的灯光下，用锐利的眼神，打量着在场的每一个人。 

    　　“走吧。” 

    　　片刻后，赵卫红对着身旁的参谋，摇了摇头。 

    　　“怎么样，有情况吗？” 

    　　待到赵卫红三人走出来后，方浩然立马迎了上来。 

    　　在得知赵卫红并没有在这家歌舞厅，发现“可疑分子”后。 

    　　方浩然也不废话，立马便带着赵卫红直奔下一个巡查地点。 

    　　录像厅.酒吧台球室. 

    　　在市区里转悠了一个多小时，赵卫红一行人，还是一无所获。 

    　　可能是怕赵卫红失去“动力。” 

    　　方浩然还不忘安慰了赵卫红几句。 

    　　“卫红，要不要歇歇？” 

    　　“其实咱们这个点出来，抓不到人才是常事。” 

    　　“夏训刚开始，他们也都知道现在风声紧.” 

    　　“卫红，你干啥去？” 

    　　还没等方浩然说完。 

    　　赵卫红却是突然一声不吭的，朝着远处走去。 

    　　循着赵卫红前进的方向，便见一间非常热闹的大排档，可谓是座无虚席。 

    　　“卫红，你肚子饿了？” 

    　　方浩然正在这纳闷赵卫红干啥去了。 

    　　便听到赵卫红对着大排档门口，似乎是刚刚吃完烧烤的两道人影，大喝道！ 

    　　“同志，请留步！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　昨晚写的有点久，今天就不熬夜了，第二更会有，但是要到明天上午更新了！ 

    　　兄弟们晚安！ 

    　　(本章完)

    186.第183章 跑不过了怎么办？揍他！【求订

    　　第183章 跑不过了怎么办？揍他！【求订！求月票！】 

    　　“卫红.？” 

    　　一位参谋快步上前，对着赵卫红的背影伸出了手，似乎是想阻拦赵卫红。 

    　　“慢！” 

    　　可能是出于对赵卫红的信任，方浩然果断出手，拦下了这个参谋。 

    　　“让卫红去！” 

    　　“股长.哪有人私自外出，就为了吃顿烧烤的？” 

    　　“这一看就不是当兵” 

    　　话音未落。 

    　　便见大排档前的两道人影连头都没回，立马便跟个兔子似的撒腿就跑！ 

    　　“站住！” 

    　　看得出来。 

    　　这俩人反应很快。 

    　　但在他俩身后的是什么人？ 

    　　347团今年，不，是数十年来的最牛新兵，荣膺嘉奖的三等功臣，39集团jun轻装三公里记录现任保持者，常定方嘴里的小祖宗，jun长周克虎的“心头肉！” 

    　　更是全团官兵口中的“活爹！” 

    　　赵卫红能让他们就这么跑了吗？ 

    　　绝无可能！ 

    　　电光火石间，赵卫红便犹如一头迅猛的猎豹般蹿了出去，大皮鞋在地上拍的“啪啪”作响，给大排档前的一众食客都给看呆了！ 

    　　“啥情况啊这是.？” 

    　　“抓逃犯呢.？” 

    　　更有热心的当地市民，烧烤也不吃了，拎着板凳还有锅碗瓢盆啥的，就要出来帮着“解放军叔叔”追捕“逃犯”！ 

    　　但他们追了还没两步，便非常识趣的停下了脚步。 

    　　前面那三个人，有一个算一个，跑的特么比兔子还快！ 

    　　就算他们想要帮忙，也是有心无力啊！ 

    　　而那两位可疑分子的速度，甚至还得到了一位参谋的认可。 

    　　“亲娘嘞！” 

    　　“这俩人啥来路啊，卫红大半天都没追上” 

    　　“啪！” 

    　　还没等很是震惊的参谋说完，方浩然一个大逼斗就招呼过去了，恨铁不成钢的大骂道！ 

    　　“你管他啥来路呢？” 

    　　“愣着干啥，开车追啊！” 

    　　“喔是！” 

    　　众人这才后知后觉的回过神来，赶忙一窝蜂似的挤上大面包，直接拉着警笛，对着赵卫红即将消失的背影追赶而去！ 

    　　但大面包这车，有一个非常被人诟病的缺点。 

    　　开车时前方的视野奇差，很多时候甚至要贴着方向盘开！ 

    　　而赵卫红三人的速度，还贼特么快！ 

    　　加之市区的路况复杂，驾驶员给油门和刹车踩的是直冒烟，却还是追不上前方的赵卫红，反而还有愈来愈远的趋势！ 

    　　两位可疑分子听见警笛，也知道方浩然在开车“追捕”他们。 

    　　立马以跨栏的姿势，连跃两条绿化带，直接钻进街边的小巷子里去了！ 

    　　见状，赵卫红心里，顿时涌起了蓬勃的“战意!” 

    　　在跑步这门科目上，甭管是五公里还是十公里，徒手跑和负重跑。 

    　　赵卫红在347团可谓是“孤独求败”，寂寞的很！ 

    　　赵卫红已经记不得上次有人跑在他身前，是什么时候了。 

    　　如今终于有了能够和他稍微较量一下的对手，并且还是两个。 

    　　赵卫红顿时见猎心喜，也顾不上自己并不熟悉市区的地形，立马便随着两位可疑分子一道，钻进了巷子，誓要和他们两个分个高下，并将其“逮捕归案！” 

    　　“卧槽！” 

    　　见此情景，一向“泰山崩于前而色不变”的方浩然，当场就被吓傻了！ 

    　　他倒不是怕赵卫红不能给这俩人抓回来，毕竟赵卫红的素质在那摆着呢。 

    　　要是其他单位今年也有赵卫红这样的“牲口”，估计早就传开了，咋可能让方浩然一点风声都听不到。 

    　　方浩然怕的，是特么把赵卫红弄丢了啊！ 

    　　赵卫红不熟悉市区的路况，方浩然也特么不熟悉啊！ 

    　　更别说这种百转千回的街边小巷，鬼知道这个巷子到底有几个出口！ 

    　　并且赵卫红还没有对讲机之类的联络工具，这要是把赵卫红给弄丢了，回去之后，常定方还不得把他的皮扒了？ 

    　　念及于此，方浩然立马命令驾驶员停车，顺便看守大面包。 

    　　他自己，则是带着另外两位参谋亲自上阵，火急火燎的钻进了巷子！ 

    　　可等他们“慢吞吞”的赶到，巷子里哪还有赵卫红的影子？ 

    　　“草！！！” 

    　　“两个狗娘养的，你俩可千万别让卫红抓到！” 

    　　“咱们仨散开跑，看见路边有老乡就打听打听！” 

    　　“必须给我把卫红找回来！” 

    　　“不然回去之后，咱们谁特么也没有好果子吃！” 

    　　“.是！” 

    　　而另一边，赵卫红正在和前方的“可疑分子”，上演着一场惊心动魄的追逐战！ 

    　　他跑，他追，他插翅难飞！ 

    　　随着逐渐深入，巷子周围渐渐出现了许多杂物。 

    　　不过前面的“可疑分子”，似乎顾忌到了赵卫红的“战友”身份，也可能是不想给住在这里的老百姓添负担，并没有用这些杂物，搞出龙叔喜剧电影里的那种滑稽场面，减缓赵卫红奔跑的速度。 

    　　是以，这场追逐战，依旧只是追逐战，是赵卫红和他们二人之间，对于体能的巅峰较量！ 

    　　赵卫红现在已经是全力奔跑了，但他只能勉强不被前面的两道身影，拉开距离，始终都无法靠近！ 

    　　见状，赵卫红心中顿时更加亢奋了！ 

    　　赵卫红感觉自己仿佛回到了考场，耳边除了“呼呼”的风声，便是魏刚对他殷切的欢呼！ 

    　　而前面的两道人影，便是赵卫红要抵达的“终点！” 

    　　“站住！” 

    　　一声暴喝过后，赵卫红也不知道哪来的力气，脚下的速度霎时又快了几分！ 

    　　听着身后“啪啪啪”的跑步声，愈来愈快，并且距自己愈来愈近！ 

    　　这两位不知身份的“可疑分子”，魂都要吓出来了！ 

    　　“班班长” 

    　　“后面这小子，是他吗兔子成精了吗” 

    　　“咋还越跑越快了” 

    　　“不行.班长我跑不动了.” 

    　　“你跑吧我.我给你断后.” 

    　　“记得来捞我啊.班长！” 

    　　“说特么什么屁话呢！” 

    　　闻言，被唤作班长的男子，立马便上气不接下气的反驳道。 

    　　“你小子折了，我这个当班长还能有好？” 

    　　“老子就不该听你的，出来吃什么狗屁烧烤！” 

    　　他们两个似乎是喝了点酒，一说话，弥漫出的酒精味便顺着晚风，传到了赵卫红的鼻子里。 

    　　“你们两个还喝酒了？” 

    　　“站住！你们是哪个单位的！” 

    　　一听这话，前方的班长顿时翻了个白眼，心说老子要能站住，还至于跟你跑到现在吗？ 

    　　但他其实也和身边的老兵一样，体能已经接近极限了。 

    　　估计再跑个几十米，便不得不进行减速。 

    　　而减速，便意味着他俩有可能会被身后的赵卫红追上！ 

    　　而他身为班长，更不能扔下自己班里的兵不管！ 

    　　念及于此，这位班长的眼眸中，突然闪过了一抹狠意！ 

    　　“刚子，准备一下！” 

    　　“不跑了！” 

    　　“班长，你别想不开啊！” 

    　　“这一看就是联巡的人，咱俩要是被抓了，参谋长得整死我俩！” 

    　　“谁特么想不开了？” 

    　　“你还跑得动吗？” 

    　　回头瞥了一眼愈来愈近的赵卫红，见对方依旧没有减速的势头。 

    　　这位班长猛地刹车，在地上“沙啦啦”的滑出去好远一段距离！ 

    　　从这就能看出来。 

    　　这位班长，绝非是等闲之辈！ 

    　　全速奔跑的状态下，不需要缓冲就能立刻停下，除了因为惯性的作用，滑出去了一段距离。 

    　　他的身形居然都没有摇晃！ 

    　　这核心力量之强可想而知！ 

    　　“跑不过那就特么不跑了！” 

    　　说罢，这位班长也不顾忌赵卫红就在自己面前，立马便对着身旁被他唤作“刚子”的老兵，大声密谋道。 

    　　“刚子，咱俩一起上！” 

    　　“给他放倒，鞋也扒了，把他的手用鞋带系上！” 

    　　“系死扣！” 

    　　“是！班” 

    　　闻言，“刚子”下意识的就想回“是”，但又想到了正站在自己面前的赵卫红，便赶忙咽了回去。 

    　　但，赵卫红已经听到了他的回答！ 

    　　“你俩果然是当兵的！” 

    　　“说！你俩是那个单位的！” 

    　　“非休息日私自外出，工作日期间违规饮酒，拒不配合纠察检查！” 

    　　赵卫红猛地向前踏了一步，厉声悉数着面前二人的种种“罪状！” 

    　　“你们两个已经违纪了！” 

    　　“不管你们想干什么，我都劝你们立刻停下，不要让自己错上加错！” 

    　　“我最后问你俩一遍！” 

    　　“姓名，单位！” 

    　　很遗憾，赵卫红苦口婆心的规劝，并没有换来他俩的“洗心革面。” 

    　　而他俩也不和赵卫红废话，说了一声“同志，对不住了！”，便一左一右的朝着赵卫红扑了上来！ 

    　　尤其是那个叫“刚子”的老兵，势头最为凶狠！ 

    　　毕竟，在单位里，这小子就是出了名的好斗之辈！ 

    　　更别说他早就看自家单位的纠察，不顺眼了！ 

    　　而赵卫红这身装束，一看就知道他是陆军！ 

    　　陆军+纠察。 

    　　buff迭满了属于是！ 

    　　电光火石间，刚子便已然来到了赵卫红身前，同时“快准狠”的伸出手去，准备将赵卫红直接放倒！ 

    　　白头龟，今天必须让你见识一下我们海军陆战队的本事！ 

    　　可下一秒，刚子便是突然感觉天旋地转，身体不受控制的腾空而起，随即重重的拍在了地上！ 

    　　啥.啥情况？ 

    　　我特么是怎么趴下的？ 

    　　懵逼了片刻，刚子顾不上起身，便立马对着自己的班长声嘶力竭的提醒道！ 

    　　“班长，小心！” 

    　　“这白头龟不” 

    　　还没等刚子提醒完，在他心中宛如兵王一般存在的班长，便也“砰”的一声趴在了地上，并且正好就在他面前 

    　　师徒二人就这样以一模一样的姿势，趴在地上，大眼瞪小眼了好半天，都没有反应过来刚刚到底发生了什么. 

    　　“刚子.你咋趴了？” 

    　　“.班长你不也趴了吗” 

    　　“.” 

    　　短暂的沉默过后，他们两个不约而同的抬起头，仰视着不远处那道看起来，平平无奇的身影。 

    　　只见赵卫红此刻依旧维持着格斗式的姿势，脸上的表情看起来似乎. 

    　　非常亢奋？ 

    　　“再来！” 

    　　晚点还有两更！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    187.第184章 这特么怎么还是个新兵啊？【求

    　　第184章 这特么.怎么还是个新兵啊？【求订！求月票！】 

    　　赵卫红现在确实很亢奋！ 

    　　在347团，赵卫红除了在跑步方面“独孤求败！” 

    　　其他很多科目，也都是难觅敌手。 

    　　比如捕俘！ 

    　　侦察连除了连长郭军仪外，有一个算一个，全都让赵卫红在擂台上揍了个遍！ 

    　　到最后，侦察连已经没人愿意跟赵卫红切磋了。 

    　　主要是赵卫红的身体素质，简直就特么不像是个人！ 

    　　不光抗揍，下手还特么没轻没重的！ 

    　　挨了别人一拳，赵卫红可能没啥大事。 

    　　但要是挨了赵卫红一拳，对面的人可就遭老罪咯！ 

    　　这么一个“你打我不疼，我打你暴毙”的“重装战士”，自然没人愿意和他切磋。 

    　　虽然赵卫红还不至于落得没人陪练的地步，毕竟，还有马骏驰这个“沙包”呢。 

    　　但，马骏驰在赵卫红手上，现在连一个回合都走不下来，可谓是“露头就秒”，赵卫红跟他训练，实在是有点提不起精神，甚至综合格斗技能的熟练度，这段时间也不怎么增长了。 

    　　若不是赵卫红期待已久，并且科目繁多的夏训，终于到来了。 

    　　赵卫红估计就得琢磨着对郭军仪下手了！ 

    　　没办法，得肝技能啊！ 

    　　而现在，赵卫红却是惊喜的发现，综合格斗技能停滞许久的熟练度，在刚刚的一瞬居然又出现了增长的势头！ 

    　　这可把赵卫红给高兴坏了！ 

    　　目光灼灼的盯着地上的二人，在赵卫红眼里，这俩来路不明的可疑分子，已经不再是需要规劝的“失足战友”，而是两个送上门来的“经验包！” 

    　　看来以后没事，真得多出来转悠转悠！ 

    　　这俩人又是帮赵卫红练长跑，又是帮赵卫红练格斗的，整的赵卫红都有点不好意思了！ 

    　　好人呐！ 

    　　“你你是哪个团的？” 

    　　有些吃力的从地上爬了起来。 

    　　刚一起身，刚子便感觉自己的五脏六腑在翻江倒海，差点没吐出来。 

    　　虽然刚子和他的班长，都让赵卫红瞬间放倒在了地上。 

    　　但结果不一样，不代表中间的过程也一样。 

    　　他的班长是被赵卫红绊倒的，虽然落地时的姿势，很不雅观。 

    　　实际上没多大事，起来拍拍屁股还能再战。 

    　　但刚子可就惨了！ 

    　　见这小子来势汹汹，赵卫红不敢怠慢，薅着他的衣领顺势就来了个过肩摔！ 

    　　那家伙.差点没给刚子抡圆了拍地上！ 

    　　这冲击力之大可想而知，刚子还能站起来，都得感谢自己还算可以的身体素质！ 

    　　“347团警卫连纠察。” 

    　　“赵卫红！” 

    　　一本正经向刚子二人，自报了一遍家门。 

    　　赵卫红又对着他俩招了招手，跃跃欲试的模样一览无余。 

    　　“你俩是准备停止抵抗，跟我回去。” 

    　　“还是要和我再比划比划？” 

    　　虽然赵卫红嘴上，像是在询问刚子二人的态度。 

    　　但在心里，赵卫红还是很想和他俩继续比划比划的。 

    　　自己下了多重的手，赵卫红自然清楚。 

    　　而刚子居然还能起身，甭管是不是在硬撑，都证明了刚子这人，非常抗揍！ 

    　　而他身旁的那位班长，想来也差不了多少！ 

    　　这样抗揍的沙包，可不好找！ 

    　　赵卫红当然不想错过这肝技能的机会！ 

    　　“啐。” 

    　　朝着身旁随口吐了一口唾沫，刚子正要开口，却是被赵卫红抢先道。 

    　　“同志，根据内务条令第六十八条，军人必须举止端正，谈吐文明！” 

    　　“你现在随地吐痰的行径，已经违反了这一规定！” 

    　　“这一事项我会记录下来，跟你其他违反纪律的行为一并上报处理！” 

    　　刚子二人：“.” 

    　　不是，你有病吧？ 

    　　都这时候了，你还有心情提内务条令的事？ 

    　　刚子二人顿时大受震撼，心说这特么到底是什么人啊？ 

    　　跑得快也就算了。 

    　　还贼特么能打！ 

    　　仓促之下，他俩根本没有还手的机会，便被放倒了！ 

    　　毫不客气的说，如果是战场上，那么他俩现在已经死了！ 

    　　这特么是纠察？ 

    　　谁家正经纠察是这样啊？ 

    　　但看看赵卫红身上的白头盔，白手套等非常具有标志性的纠察制式装备。 

    　　还有赵卫红刚刚那番对三大条令，倒背如流的场景。 

    　　无不在说明，刚子二人眼前这个“跑得快，又能打，还特么长得帅”的新兵，的的确确就是一名纠 

    　　等会！ 

    　　新兵？ 

    　　刚才跑的急，刚子二人根本没工夫细细打量赵卫红的外貌。 

    　　直到此刻，他俩才发现。 

    　　一身夏常服的赵卫红，肩膀上赫然顶着一个硕大的列兵军衔！ 

    　　“白你小子，是个新兵？” 

    　　看着满脸不可思议的刚子，赵卫红的心里非常疑惑，但还是点了点头。 

    　　“对！” 

    　　话音落下，如同平地起惊雷，在刚子二人的耳边轰然炸响！ 

    　　有些呆滞的对视了一眼。 

    　　刚子和他的班长心中，忽然闪过了一模一样的想法。 

    　　他们两个堂堂的海军陆战队，团里数得上号的尖子，被一个陆军的纠察，还是个新兵蛋子给放倒了？ 

    　　目光交汇的瞬间，刚子二人便达成了共识！ 

    　　这事要是特么传出去了，他俩也没脸在团里待了！ 

    　　恰巧此时，赵卫红见他俩迟迟不回话，便稍有不耐的问了一句。 

    　　“你俩到底想怎么样，能不能说句话？” 

    　　“还来不来？” 

    　　赵卫红的话，犹如掉入干草堆的火星，顷刻间便引发了一场“熊熊大火！” 

    　　只见刚子二人没有任何交流，便动作迅猛的扑了上来！ 

    　　他俩的想法，其实非常简单。 

    　　跑，是肯定跑不掉了。 

    　　而刚刚的事，又绝对不能传出去！ 

    　　如果说刚才，刚子二人还抱有一丝和纠察“斗智斗勇”的心态。 

    　　那么此刻，他们两个便要为了自己的尊严而战！ 

    　　让个陆军的新兵纠察给揍了 

    　　得雪耻啊！ 

    　　而在刚刚的交手中，他俩也清楚了赵卫红是个非常难缠的对手，不能以常理度之，立马便收起了心中的轻视！ 

    　　虽然已经被赵卫红收拾了一次。 

    　　但刚子二人，依旧对自己抱有强烈的自信！ 

    　　无论怎么讲，他俩都是极其出色的海军陆战队成员！ 

    　　更别说他俩还是二打一，还有着人数优势！ 

    　　这就叫“优势在我！” 

    　　今天就算耗，他俩也得给赵卫红耗趴下！ 

    　　面对来势汹汹的刚子二人，赵卫红不闪不避，立马便拉开格斗式，同时爽朗而又兴奋的大笑道。 

    　　“好！” 

    　　“来！” 

    　　“卫红.” 

    　　“卫红啊你听见了没啊” 

    　　寂静的夜幕下，方浩然焦急而又带着一丝幽怨的大喊声，在黑暗中传出去了很远很远。 

    　　闻言，赵卫红顿时起了一身鸡皮疙瘩，赶忙起身高呼道。 

    　　“股长，我在这！” 

    　　“卫红？” 

    　　不多时，方浩然便循着声音急匆匆的赶了过来。 

    　　“你没事吧？” 

    　　“以后你可不能这么乱跑了！” 

    　　“你万一有啥闪失，我怎么和团长交代啊！” 

    　　“我找到卫红了！立刻原路返回，在大面包处汇合！” 

    　　待到对讲机中，先后响起两道干脆利落的“是”后。 

    　　方浩然立刻放下对讲机，拽着赵卫红就要往回走，嘴里还不忘絮絮叨叨的对着赵卫红安抚道。 

    　　“卫红，没事啊。” 

    　　“那两个狗娘养的，跑就跑了。” 

    　　“咱们这人生地不熟的，你还是第一次出来，失手了很正常” 

    　　“股长，他俩也没跑啊？” 

    　　“那不就在那蹲着呢吗？” 

    　　方浩然：“？” 

    　　天色太晚，巷子之中除了皎洁的月光，便是没了半点光线的来源。 

    　　刚子二人蹲在墙根底下，几乎和环境融为了一体，方浩然的心思又全在赵卫红身上，第一时间竟是没有发现他们两个。 

    　　而且说句实在话。 

    　　刚子二人，其实挺想让方浩然忽略他俩的 

    　　看着顺着赵卫红手指的方向，望向自己的方浩然。 

    　　他们两个的脸上，顿时露出了尴尬而又不失礼貌的微笑。 

    　　见状，方浩然立马便用半是欣慰，半是愤恨的语气，对着他俩狠狠的嘲讽道！ 

    　　“抓到了？好！” 

    　　“不是喜欢跑吗？你俩怎么不跑了？” 

    　　“站起来！现在知道见不得人了？” 

    　　“早干什么去了？” 

    　　“咋了？跑累了？” 

    　　“让你们站起来，咋这么费劲.” 

    　　在月光的照耀下，方浩然终于看清楚了他们两个的惨状。 

    　　不久前还气势汹汹的刚子二人，此刻已是鼻青脸肿，俩人左眼右眼分别有着一个硕大的淤青，瞧着非常对称。 

    　　而他们两个的手，则是以一种非常别扭的姿态，背到了身后，这也是他俩站起来非常艰难的原因。 

    　　方浩然拉过来一瞧，便见他们两个的双手被一根细线死死的缠绕着，瞧着貌似是他们两个脚上的鞋带 

    　　“卫红.啥情况啊这是？” 

    　　“他俩跑不过我，想跟我比划比划，给我手绑上。” 

    　　“他俩身手挺不错的，感觉像是咱们陆军的兄弟部队。” 

    　　“不过.他俩也没打过我。” 

    　　“刚才跑的急，没顾得上认路，我感觉股长你应该会过来找我的。” 

    　　“就把他俩想对我做的事，在他俩身上做了一遍，等着股长你过来接我。” 

    　　方浩然：“.” 

    　　短暂的懵逼后，方浩然立马便给了身旁最近的刚子，狠狠一脚！ 

    　　“还特么反了你俩了！” 

    　　“跑就算了，还敢跟我们家卫红动手？” 

    　　“站起来，自己跟老子走回去！” 

    　　“你看老子怎么收拾你俩的！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　晚点还有一章，写完了就发，要睡的兄弟们不用等，明天起床绝对能看到更新！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    188.第185章 首长，晚上好！【求订！求月票

    　　第185章 首长，晚上好！【求订！求月票！】 

    　　“首长，能不能把这个绳子解开啊.” 

    　　“勒得慌” 

    　　“我俩跟你走就是了，大家都是战友，没必要这么干吧” 

    　　“勒？你现在知道勒了？” 

    　　方浩然轻蔑一笑，语气中还带着一股说不出来的快意！ 

    　　“还知道是战友了？” 

    　　“那你放狠话的时候寻思啥呢？” 

    　　“我告诉你，现在也就绑的是你俩。” 

    　　“要是卫红真被你俩绑了，老子非给你这身皮扒了不可！” 

    　　“私自外出，还知道换身衣服？” 

    　　“不爱穿？那就别穿了！” 

    　　“别废话，赶紧走！” 

    　　说罢，方浩然便来到了刚子二人身后，锐利的眼神始终落在他们两个的后背上。 

    　　可能这次确实是被吓到了。 

    　　除了盯着他们两个，方浩然还让赵卫红一直跟在他身边，并且反复强调以后再遇上这种事，一定要把对讲机带上！ 

    　　如果不是考虑到赵卫红现在只是个新兵，方浩然甚至都想给赵卫红弄个军用手机！ 

    　　“股长，我们到了！” 

    　　“你和卫红还要多久？” 

    　　听着腰间突然传出的电音，方浩然拿起对讲机，冷声道。 

    　　“快了，在巷子口等着！” 

    　　“你们两个，快点走！” 

    　　闻言，对讲机那头顿时传来了惊疑不定的询问声。 

    　　“股长.卫红把人抓到了？” 

    　　一听这话，方浩然先是看了一眼刚子二人的背影，这才用半是好笑，半是骄傲的语气，大声宣布道。 

    　　“不光抓到了，还给人绑上了！” 

    　　对讲机那头的参谋：“.？” 

    　　“卫红.对外人下手这么狠的吗？” 

    　　“这都啥乱七八糟的，胡咧咧什么！” 

    　　“行了，别废话了，我俩，不对，我们四个过会就到！” 

    　　“是！” 

    　　将对讲机重新放回腰间，方浩然又没好气的催促刚子二人快点走。 

    　　一听这话，刚子二人顿时委屈的不得了，心说我俩也想快点走，可你倒是把绳子解开啊！ 

    　　更为蛋疼的是，赵卫红捆绑他俩的道具，还是他俩的鞋带. 

    　　现在他俩只能趿拉着鞋，在地上慢慢滑行，速度能快就怪了！ 

    　　但这也怪他俩自己。 

    　　要是他俩不想着跑，又或者是不往巷子里跑，而是留在大街上。 

    　　方浩然顾忌到影响，肯定就给他俩解开了。 

    　　毕竟，甭管他俩犯没犯事，又犯了多大事，但他俩始终都是一名军人。 

    　　就算方浩然恨不得现在就将他俩狠狠“提干”，但方浩然仍需要考虑军人这个群体的形象。 

    　　而现在嘛哼哼！ 

    　　这黑灯瞎火的，也没人能看得见。 

    　　等一会上了车，附近的老乡就更看不到了！ 

    　　慢慢享受着吧您呐！ 

    　　这就叫“自作孽，不可活！” 

    　　在这种龟爬一般的速度下。 

    　　来时只跑了两三分钟的路程，赵卫红四人硬生生走了快半个小时，这才回到了巷子口。 

    　　见状，等候许久的两位参谋，立马就和驾驶员一起上手，连推带搡的给刚子二人弄到了车上！ 

    　　“轻点！大家都是同志！” 

    　　“哟！我可没有你这么能跑的同志！” 

    　　含沙射影的嘲弄了刚子一番，方浩然给了赵卫红一个眼神。 

    　　见状，赵卫红立马会意，拿起登记本便对着刚子二人询问道。 

    　　“两位沙同志。” 

    　　“现在已经是这个情况了，希望你们就不要做无谓的挣扎了。” 

    　　说着，赵卫红看了一眼方浩然手上的腕表，语气平淡的继续说道。 

    　　“现在是九点五十四。” 

    　　“你俩今晚，应该没有晚岗吧？” 

    　　一听这话，刚子二人顿时抬起头来，对着赵卫红怒目而视！ 

    　　你这该死的白头龟！ 

    　　兵龄不长，坏心眼子倒是不少！ 

    　　更令刚子二人绝望的是，他俩今天晚上，其实有岗！ 

    　　并且还是即将到来的“十到十一！” 

    　　本来他俩想着出来吃顿烧烤，垫垫肚子，然后回去直接接岗，下哨之后好舒舒服服的一觉睡到天亮。 

    　　结果却是遇上了赵卫红这么个煞星！ 

    　　按照正常情况，再过一分钟，领班员就要通知他们两个接岗 

    　　要是发现他俩不在床上 

    　　一想到这，刚子二人看向赵卫红的眼神，顿时更凶狠了！ 

    　　而赵卫红就像是没看见他俩想要吃人的目光似得，继续不慌不满的开口道。 

    　　“就算没有晚岗，每天早上还有出操，到时候也能发现你俩不在。” 

    　　“是老老实实的告诉我们，你俩的名字，单位，职务，由我们去联系你俩所在的单位。” 

    　　“还是等着你们单位发现你俩不在，大张旗鼓的最终找到我们这里来。” 

    　　“选吧。” 

    　　话音落下，还不等刚子二人作答。 

    　　一旁的方浩然，便很是满意的点了点头。 

    　　卫红的“业务”能力，真是愈来愈娴熟了！ 

    　　现在都知道搞“心理战术”了！ 

    　　赵卫红这就是妥妥的“阳谋”，根本没给刚子二人选择的余地。 

    　　眼看着时间一分一秒的流逝，他们两个高高扬起的头颅，最终还是无力的垂了下去。 

    　　“陆战三团，赵刚，上等兵。” 

    　　“陆战三团，岳峰，第七年士官。” 

    　　“哟，海军陆战队的啊，我说咋这么能跑呢？” 

    　　套出了他们两个的身份，方浩然立马终止谈话，带着赵卫红等人直接下车，像是核实他们两个的身份去了。 

    　　车厢里，顿时陷入到令人心慌的寂静当中。 

    　　活动了一下酸痛的手腕，赵刚对着岳峰忧心忡忡的开口道。 

    　　“班长，咋办啊.” 

    　　“还能咋办？” 

    　　“等参谋长来捞咱俩吧” 

    　　与此同时。 

    　　陆战三团驻地。 

    　　正如赵卫红料想的那样。 

    　　负责站岗的领班员，叫岗时发现了赵刚二人不在床铺。 

    　　这么大的事，领班员自然不敢替他俩遮掩，赶忙将他们连的连长摇醒了。 

    　　而他们连长迷迷糊糊的听到这事，立马就被吓醒了，又急忙向营里汇报. 

    　　在这种“一级传一级”的上报下。 

    　　不到三分钟的时间，刚子二人“离奇失踪”的消息，就传到了陆战三团的第一副团长兼参谋长——唐远这里。 

    　　而唐远，已经是这个驻地之中，目前级别最高的干部了。 

    　　陆战三团的历史很悠久，早年也是陆军当中的野战团，后来成了当地军分区的警备团。 

    　　再后来，由于建设海军的需要，警备三团就变成了海防三团，隔了几年才变成了现在的陆战三团。 

    　　也正是由于陆战三团是由警备团，转隶而来的缘故。 

    　　陆战三团，有着两个驻地，并且其中一个还在临溟市区里。 

    　　而唐远的任务，便是带着陆战三团的一个营，留守市区之中的老驻地，别让好端端的驻地荒废了。 

    　　这份工作其实还是很轻松的。 

    　　并且由于驻地在市区的缘故，陆战三团这一个营的官兵，日常的生活很是便利，周周都能组织外出，小日子过的不要太惬意。 

    　　然而如此惬意的生活，却是因为赵刚二人的失踪，戛然而止！ 

    　　“人不见了？” 

    　　“还特么是两个？” 

    　　“对” 

    　　“不见多久了？” 

    　　“不知道” 

    　　“哨兵是他吗干什么吃的？” 

    　　恶狠狠的骂了声娘，一身睡衣的唐远立马从床上蹦了起来，三下五除二穿好衣服，便对着还在发呆的通讯员大骂道！ 

    　　“还特么愣着干啥？” 

    　　“拉紧急集合！全营都拉！” 

    　　“都特么别睡了，干部和士官带队，两人一组，去给我找！” 

    　　“今晚就算是把临溟翻个底朝天，也得给我把他俩找回来！” 

    　　“是！” 

    　　“嘀——嘀嘀嘀嘀嘀” 

    　　伴随着惊心动魄的紧急集合哨，全营官兵霎时从睡梦中被惊醒，简单的了解完任务后，便投入到轰轰烈烈的“赵刚去哪了”的活动中来！ 

    　　而他们寻找的地点，和赵卫红查找的地点，非常相似，甚至还要更细致一些。 

    　　除了“三厅一室一吧”，什么按摩店洗浴店.也都被他们通通查了个遍，甚至连路边还在营业的餐馆都没放过！ 

    　　但足足查了大半个小时。 

    　　这帮大半夜被喊醒的倒霉蛋，却是始终没有发现赵刚二人的踪迹。 

    　　毕竟赵刚他俩还在347团的大面包里待着呢，陆战三团的人能找到就特么怪了！ 

    　　但陆战三团的人，又不知道这一茬！ 

    　　依旧在注定徒劳无功的“大海捞针”，估计今天晚上是别想睡了。 

    　　而迟迟没能得到消息的唐远，心中顿时更焦虑了！ 

    　　“还没有找到吗？” 

    　　“参谋长没有” 

    　　“这两个倒灶的玩意！” 

    　　“老子非关他俩一月禁闭不可！” 

    　　隔空骂了赵刚二人两句，思绪愈发烦躁的唐远顿时披着外套，来到了室外透气，手里的烟是一根接着一根。 

    　　唐远并不担心他俩跑了。 

    　　毕竟赵刚他俩，在陆战三团都算是妥妥的尖子，平时的人缘也都不错，家里最近也没听说有什么变故，没理由突然跑路。 

    　　至于他俩干啥去了，同样是从新兵提干，一步步走到今天的唐远，自然是清楚的。 

    　　不是吃，就是玩！ 

    　　身处市区，虽然便利了很多。 

    　　但也意味着留守老驻地的陆战三团官兵，要承受更多的诱惑。 

    　　在这个娱乐手段，嫉妒匮乏的年代。 

    　　不说“cs1.5”之类的电脑游戏，就连插卡的小霸王游戏机都能让无数三十岁的汉子爱不释手，流连忘返。 

    　　想到这，唐远的心中顿时愈发烦躁，不光手上的烟，抽的更快了。 

    　　就连自己不知不自觉间走出了营区，都没有发现。 

    　　还是一道突如其来，同时带着些许坚定与青涩的声音，将唐远从自己的思绪中，唤回了现实。 

    　　“首长，晚上好！” 

    　　三更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    190.第187章 参谋长，您咋又回来了？【求订

    　　第187章 参谋长，您咋又回来了？【求订！求月票！】 

    　　闻言。 

    　　唐远正在系着腰带的手，霎时间僵在了半空中。 

    　　本来听说赵刚二人被一个纠察放翻了，唐远还是很不相信的。 

    　　纠察，一对二，给老子两个尖子放倒，甚至还把手给绑上了？ 

    　　上坟烧报纸，你搁这糊弄鬼呢？ 

    　　俺们陆战三团虽然穷，但俺们团的兵不是吃干饭的！ 

    　　要是连一个纠察都打不过，俺们凭啥叫海军陆战队？ 

    　　但看着赵卫红这幅“铁骨铮铮”的模样 

    　　唐远忽然间就有点相信了！ 

    　　甭管赵卫红背后，到底有没有人“指使。” 

    　　只要身为新兵的他，有胆子说出这些话，便已经赢得了唐远的“敬意！” 

    　　他吗的这小子连我都敢纠，赵刚他俩挨顿揍算啥？ 

    　　“你要纠我？” 

    　　“对！因为这是我们联巡人员的职责！” 

    　　赵卫红回答的非常干脆，仿佛这是什么天经地义的事情。 

    　　深深的看了一眼赵卫红肩膀上的列兵军衔，唐远没再和赵卫红多说什么，而是转头看向了震惊之中，又带着些许茫然的方浩然。 

    　　“方股长，这是你的意思？” 

    　　“我也好，我们单位也罢，应该没得罪过你们347团吧？” 

    　　“再早几年，咱们还是一个兵种里的亲兄弟呢！” 

    　　“至于要和我们团闹成这样吗？” 

    　　“咳唐副团长，你稍等一下。” 

    　　方浩然并没有正面回答唐远的问题，而是有些不自然的咳嗽了两声，随即赶忙将赵卫红拉到一旁，略显急切的低声道。 

    　　“卫红，啥情况啊？” 

    　　“你也没告诉我，你要对他们副团长下手啊.” 

    　　一听这话，赵卫红瞥了方浩然一眼，很是无语的回了一句。 

    　　“股长，这事我怎么跟你提前说啊？” 

    　　“来之前，我也没想到陆战三团的副团长，会是这幅造型啊！” 

    　　“边走路边吸烟，随地乱扔烟头的事，也就罢了。” 

    　　“你看看他穿的那些衣服！” 

    　　“哪有个军人的样子啊？我纠他有问题吗？” 

    　　该说不说，唐远现在的装束，确实挺有碍观瞻的。 

    　　上身披着常服外套，里面穿着一件衬衣。 

    　　下半身穿着一条疑似睡衣的线裤，脚上还蹬着一双拖鞋，真可谓是要多抽象有多抽象。 

    　　赵卫红要纠他，真可谓是一点也不冤枉，更别说还有乱扔烟头的事了！ 

    　　但现在这种情况，确实是不适合对唐远“下手.” 

    　　别误会，方浩然和唐远并没有啥关系。 

    　　主要是因为按照惯例，联巡过程中所有被发现的违纪分子，都需要带回联巡主要单位的驻地，在进行上报的同时，还要让当事人所在单位的团参谋长，过来领人。 

    　　现在，陆战三团已经有两个人被赵卫红薅车上去了。 

    　　要是再把唐远这位副团长兼参谋长给带回去，那特么谁来捞赵刚他俩啊？ 

    　　总不能让唐远，自己捞自己吧？ 

    　　那多不像话啊！ 

    　　念及于此，方浩然便想要让赵卫红“网开一面！” 

    　　通不通报的事，先扔在一旁，反正陆战三团已经有人被抓了，多一个少一个其实都无所谓。 

    　　但，至少得给人家驻地里，能“捞人”的最高首长留下啊！ 

    　　唐远要是真跟着赵卫红去了347团，那陆战三团还不得喊着“拯救参谋长！”的口号，打到347团来啊？ 

    　　但方浩然，很明显低估了赵卫红的决心！ 

    　　赵刚没人捞？陆战三团这个营会乱套？ 

    　　那和赵卫红有个锤子的关系！ 

    　　赵卫红现在只想公公正正，并且不打折扣的履行自己身为联巡纠察的职责！ 

    　　至于其他东西，那不是现在的赵卫红，应该去考虑的问题！ 

    　　听着赵卫红非常坚定的阐述完自己的想法，方浩然哭笑不得的叹了口气。 

    　　在这次联巡之前，方浩然其实挺希望赵卫红能抓条大鱼，好给那群鼻孔朝天的空降兵上一课！ 

    　　结果现在大鱼确实是上钩了，可特么“品种”错了！ 

    　　“唉！” 

    　　有些尴尬的挠了挠头，方浩然终于回到了怒气冲冲的唐远面前。 

    　　“唐副团长，这事确实是你没按照规定办事。” 

    　　“我也不好管” 

    　　“你是股长，他是新兵！” 

    　　“你管不了！？” 

    　　“这个.” 

    　　一听这话，方浩然顿时老脸一红，纠结了好半天，这才有些尴尬的承认道。 

    　　“对确实是管不了” 

    　　“就这么说吧，他在我们团里，连团长都纠.” 

    　　“前两天jun部下来的检查组，也被小祖.卫红给纠了.” 

    　　“唐副团长你要是不信，事后你可以随便找人打听！” 

    　　“但现在，我劝您还是配合卫红的工作吧” 

    　　“毕竟.您确实是乱扔烟头了.” 

    　　唐远：“.” 

    　　霎时间，唐远感觉方浩然这个狗东西，可能是在和赵卫红“一个唱白脸，一个唱红脸”，今天就是为了祸祸他们陆战三团来的！ 

    　　但思虑片刻后，唐远觉得，应该没有这种必要. 

    　　因为正如他所说的，陆战三团和陆军那边的关系，一直还算不错。 

    　　347团就算真想祸祸人，也应该是冲着鼻孔朝天的空降兵下手！ 

    　　说到底，还是赵刚这两个狗娘养的私自外出，又被联巡纠察抓到，才会引起这一系列的连锁反应。 

    　　两个不争气的东西！ 

    　　狠狠在心里骂了赵刚二人两句，已经是“准团长”了的唐远，并没有做出什么冲动的举动，更没有耍横，而是“老老实实”的对着始终目光灼灼的盯着他的赵卫红，开口道。 

    　　“陆战三团副团长兼参谋长唐远！” 

    　　闻言，赵卫红“唰唰”几笔，在登记本上记下了唐远的名字。 

    　　见状，唐远压抑着心中莫名的羞愤与怒火，转而对着方浩然要求道。 

    　　“方股长。” 

    　　“工作我也配合了，那咱们是不是也应该给我行个方便？” 

    　　“我们团那两个不争气的东西，我就带回去了！” 

    　　唐远的要求很合理，至少在他看来是这样的。 

    　　而这，也正是他心里打着的“小算盘。” 

    　　唐远豁出脸面不要，挨上一个通报。 

    　　作为交换，唐远将赵刚二人带回去，将赵刚二人的违纪问题，变成陆战三团的内部问题。 

    　　毕竟，赵刚二人这次捅下的篓子，实在是太大了。 

    　　私自外出拒不配合纠察执勤甚至还想以武力对抗检查！ 

    　　要是真将这份过程，如实上报，那赵刚他俩脱军装走人，就只是时间问题了。 

    　　再想在部队有什么发展，那是不可能的！ 

    　　也正是因为这样，唐远才想要保住他俩！ 

    　　毕竟像赵刚他俩这样的兵，带出来一个不容易，各个都是每支部队心尖尖上的宠儿。 

    　　就好比是史继东。 

    　　要是钢七连里，没了史继东，那钢七连还能是钢七连吗？ 

    　　不得不说，唐远确实是一位护犊子的好首长，算盘打的也很精明。 

    　　但，他忽略了一件事。 

    　　他的“面子”，在赵卫红这根本不算什么！ 

    　　并且这也不是可以“交易”的东西！ 

    　　还不等方浩然作答，赵卫红便上前一步，斩钉截铁的表示道！ 

    　　“首长，这俩人，恐怕你还不能带回去！” 

    　　“按照联巡要求，所有违纪人员必须前往我们团的驻地，接受教育。” 

    　　“然后由所在单位的首长带回去！” 

    　　“.我不是他们两个的首长吗？” 

    　　说到这，唐远的语气里已经带上了些许震怒之意，目光更是犹如一把锋利的刀子，冷冷的注视着赵卫红！ 

    　　面对唐远这副气势汹汹的模样，赵卫红没有半点露怯，而是铿锵有力的坚持道！ 

    　　“您的确是他们的首长。” 

    　　“但您现在，并没有带他们回去的资格！” 

    　　“你！” 

    　　赵卫红直视着唐远指着自己的手指，脸上洋溢着的“正气”，竟是让唐远隐隐有些不敢直视！ 

    　　“因为您现在也是违纪人员！” 

    　　“请您配合我们的工作，前往我们的驻地！” 

    　　“稍后我们会联系你们团的首长，将情况如实转达，并通知领人！” 

    　　此时此刻。 

    　　赵卫红，犹如一柄锋芒毕露的神剑，顶天立地，锐不可当！ 

    　　这就是347团的活爹，带给陆战三团的一点“小小”震撼！ 

    　　而临溟其他部队，迟早也会感受到这份震撼！ 

    　　“好好好！” 

    　　“方股长，你没什么想说的吗？” 

    　　见唐远又将皮球踢给了自己，一直乐呵呵看戏的方浩然，顿时露出了为难的表情。 

    　　“唐副团长，我能说什么啊” 

    　　“您应该也看出来了，卫红才是这次联巡的带队人员.” 

    　　“行了，你不用说了！” 

    　　“赵卫红好好好！” 

    　　咬着牙强调了一遍赵卫红的名字，唐远掏出电话，命令值班员将外出的所有人员撤回来，同时让营长暂管驻地里一切事务。 

    　　交代完，唐远也不废话，拔腿就朝着大面包所在的方向走去！ 

    　　而车里，又痛又困的赵刚二人，正在小声的交谈着。 

    　　“班长，咱俩啥时候能回去啊.” 

    　　“估计快了，参谋长不是来了吗” 

    　　“没准正和陆军的人沟通着呢。” 

    　　“妈的，这次算栽了，回去等着挨收拾吧” 

    　　一听这话，赵刚的心情顿时有些沉重，正要作答，便见车厢的大门被人猛地拉开！ 

    　　“哗啦！” 

    　　“滚滚滚，给老子腾个地！” 

    　　赵刚，岳峰：“.” 

    　　“参谋长，您咋又回来了.？” 

    　　昨晚没熬住，写到一半睡着了，一点半才起来，兄弟们见谅！ 

    　　这是昨天的第二更，今天还有两更！ 

    　　(本章完)

    191.第188章 团长听说猪圈那边挺缺人的？【

    　　第188章 团长听说猪圈那边挺缺人的？【求订！求月票！】 

    　　“我知道了！” 

    　　霎时间，鼻青脸肿的赵刚又变得激动起来，似乎觉得自己猜到了真相！ 

    　　“您是来带我俩回去的，对不对！？” 

    　　“参谋长，给您添麻烦了！” 

    　　“我保证，这次回去之后一定加倍努力的训练，在明年的大比武上给咱们陆战三团争.光.” 

    　　看着唐远愈发阴沉的脸色，赵刚心里忽然“咯噔”一下，顿感不妙，声音也渐渐地低了下去。 

    　　“说啊？” 

    　　“怎么不说了？” 

    　　见赵刚二人呆愣愣的也没个反应，唐远霎时飞起一脚，同时把手伸向了刚刚系好的腰带！ 

    　　“还知道要给咱们团争光呢？” 

    　　“那你俩早特么干啥去了！” 

    　　“参谋长！我俩真知道错了！别！” 

    　　“你知道错了？” 

    　　“老子看你是知道要挨揍了！” 

    　　话音落下。 

    　　凄厉的惨叫声再次划破夜幕。 

    　　像唐远，常定方这种从八十年代走过来的干部，打起人来都特别狠，完全是把赵刚二人往死里抽。 

    　　但对于赵刚二人来说，这其实是一件好事。 

    　　打你，是为了爱护你。 

    　　他俩这次捅下的篓子可太大了，唐远都不知道自己能不能保下他俩。 

    　　但唐远愿意动手，就证明唐远还把他俩，当成自己的兵，还想着帮他俩擦擦屁股。 

    　　要是唐远真想放弃他俩，那他连话都不会说，更甭提动手了！ 

    　　一句“一切按照规定办，我没意见”，就能让赵刚二人为自己的行径，付出沉重的代价！ 

    　　但自己的兵，唐远要是不管，还有谁来管？ 

    　　唐远抽的愈狠，愈能证明他是一个护犊子的好领导！ 

    　　“哼！” 

    　　重重的冷哼一声后，抽累了的唐远终于放下腰带，同时给了距离他最近的赵刚一脚。 

    　　“你耳朵里塞驴毛了？” 

    　　“让你给老子腾个地，没听见啊？” 

    　　“.” 

    　　“参谋长您.您不带我俩回去吗？” 

    　　“还带个屁！” 

    　　“老子特么也被纠了！” 

    　　“现在要跟你俩一起去347团的驻地！” 

    　　“两个倒灶的玩意，一天天真是不给老子省心！” 

    　　赵刚，岳峰：“.？” 

    　　“妈的！我要和这群逼拼了！” 

    　　“他们凭啥动我们参谋长？” 

    　　“滚犊子！” 

    　　又是一脚给张牙舞爪的赵刚踹到深处，唐远终于上车，顺手还把车门拉上了。 

    　　“都特么给老子老实点！” 

    　　“你以为老子为啥要跟他们走？” 

    　　“这是咱们陆战三团的地界！” 

    　　“老子不想走，他们还能给老子强行带走不成？” 

    　　“还不是因为你俩？” 

    　　“消停消停的把这次的事弄过去，有啥话咱们回家了再说！” 

    　　“再折腾出什么幺蛾子，老子也保不住你俩！” 

    　　听着自家参谋长半是警告，半是回护的话语。 

    　　一脸愤慨的赵刚二人，终于老实了下来。 

    　　而“大面包”外，见闹剧终于平息了的方浩然，顿时松了口气，立马便招呼着赵卫红等人上车，准备再巡视一个小时，就结束今天这场联巡。 

    　　别看方浩然他们，出来还没多久。 

    　　但这次的“收获”已经非常丰厚了。 

    　　往年的联巡，一周下来都不一定能抓到一个倒霉蛋。 

    　　赵卫红略一出手，便带回去了包括副团级的唐远在内的三个人，着实是一个不错的“开门红。” 

    　　要知道，联巡可是要一直持续到冬训开始呢！ 

    　　方浩然相信，剩下的半年里，赵卫红绝对能帮着他们，从空军那边把场子找回来！ 

    　　“卫红，走了，换个地方再看看！” 

    　　对着赵卫红唤了一声，方浩然便准备上车。 

    　　可走了两步后，方浩然却发现赵卫红并没有跟上来，而是站在原地，默默的看着陆战三团营区门口的方向。 

    　　由于唐远的命令，散出去参与“赵刚去哪了”活动的各个小组，已经开始陆续返回营区，在门口处汇聚成了一条有些稀疏的人流。 

    　　很是疑惑的看了赵卫红两秒。 

    　　片刻后，方浩然突然猛吸一口凉气，对着赵卫红很是惊悚的询问道！ 

    　　“嘶！” 

    　　“卫红，你要干啥！？” 

    　　“股长，我觉得，咱们没必要换地方” 

    　　“这群人，是不是都离开营区了？” 

    　　“也在咱们的检查范围之内？” 

    　　“要不.咱们去查一下？” 

    　　听着赵卫红极其“危险”的言论，方浩然人都被吓傻了！ 

    　　干啥啊这是！ 

    　　真就逮着陆战三团一个团祸祸呗？ 

    　　抓了他们的参谋长还不算完，这又要对他们剩下的兵动手？ 

    　　看赵卫红这架势.今晚这是准备用陆战三团的人，把大面包塞满？ 

    　　一想到“大面包”被塞得满满当当，其中还掺杂着他们“准团长”的景象 

    　　本来想着给兄弟单位“上一课”的方浩然，便情不自禁的打了个哆嗦，赶忙想要劝赵卫红换个地方！ 

    　　他倒不是“怂了”，而是害怕陆战三团的人冲出来跟赵卫红玩命啊！ 

    　　堵着人家营区门口纠人，这事确实是有点欺负人了！ 

    　　可转念一想，方浩然忽然发现，对于陆战三团来说，赵卫红在营区门口堵着他们，其实还算是一件好事！ 

    　　因为陆战三团的人，现在在市区里散的到处都是。 

    　　方浩然就算带着赵卫红离开了，估计也还会在其他地方，遇上陆战三团的人。 

    　　在营区门口，这群人就算是装，也会装的规规矩矩的。 

    　　可要是在其他地方遇见了，方浩然可就说不好这群人会干啥了. 

    　　要是再冒出来两个赵刚之类的憨货，唐远还不得活活的被气吐血了啊？ 

    　　出于对唐远身体安危的考虑，方浩然最终还是面色复杂的点了点头。 

    　　“行去吧” 

    　　“是！” 

    　　伴随着赵卫红掷地有声的回应。 

    　　陆战三团的营区门口，霎时间出现了一场百年难得一遇的“奇观”！ 

    　　门内，是对着赵卫红怒目而视的哨兵！ 

    　　门外，是赵卫红领着两位军务参谋的身影，往营区门口一站跟特么门神似的，过来一个纠一个！ 

    　　“同志，请配合我们进行军容风纪检查！” 

    　　“同志，请留步！” 

    　　“同志.” 

    　　唐远可能做梦都想不到。 

    　　他看似合情合理的命令，竟给赵卫红带来一场“自助盛宴！” 

    　　赵卫红都不用到处乱跑，守着营区门口，就有数不清的人等着赵卫红检查！ 

    　　那家伙.赵卫红查都不查完呐，在营区门口硬生生排起了一道长龙！ 

    　　而陆战三团的官兵，本来就是从睡梦之中被喊醒的。 

    　　仓促之下，根本来不及考虑帽子腰带的事情，随便穿上衣服就出来了，更不会想着换便装、 

    　　这便意味着，陆战三团中有许多人，都处于“军容不整”的状态！ 

    　　对此，赵卫红当然不会客气，看见一个就纠一个！ 

    　　短短十几分钟的功夫，赵卫红便又为大面包增添了六员乘客！ 

    　　见此情景，心惊肉跳的方浩然赶紧跑了过来，对着赵卫红苦苦哀求道！ 

    　　“卫红，收手吧！” 

    　　“车里全是陆战三团的人。” 

    　　“你要是再纠下去，咱们的车也装不下啊！” 

    　　而面包车内，唐远看着身旁一张张熟悉的面孔，陷入了沉思. 

    　　“参参谋长.” 

    　　“你也在啊.” 

    　　唐远：“.” 

    　　“方浩然，老子特么跟你没完！” 

    　　在经历了一番非常“友好”的交流后。 

    　　赵卫红最终还是跟着陆战三团的两名干部，四名士官，外加五名义务兵，踏上了返回驻地的旅程。 

    　　一路上，车厢内的氛围都很沉闷。 

    　　唐远摆着一张臭脸，目光始终没有离开过赵卫红身上。 

    　　而唐远不开口，陆战三团其他人自然也不敢吭声，全都缩在自己的位置上，瑟瑟发抖。 

    　　一口气被抓了这么多人，陆战三团少不了要挨上一个通报，唐远不生气就怪了！ 

    　　但生气归生气。 

    　　唐远心里还是有些“如释重负”的。 

    　　赵卫红抓的人愈多，便意味着“挨板子”的人愈多，分摊到每个人身上自然会轻一些。 

    　　这也是唐远没有阻止赵卫红，搞这种逮着他们单位往死里祸祸的行为的原因。 

    　　目光在赵卫红的背影上，停留了片刻。 

    　　在车内飞速变换的灯光的照耀下，唐远的视线，显得深邃而又飘忽。 

    　　“啥玩意？” 

    　　“卫红抓了陆战三团十来号人？” 

    　　“还特么给唐远那个憨货带回来了？” 

    　　团部里，常定方咧着大嘴，显得非常震惊。 

    　　但片刻后，常定方又突然哈哈大笑起来！ 

    　　“好！干得好！” 

    　　“真不愧是卫红啊！” 

    　　方浩然：“.” 

    　　“团长，您先别乐了。” 

    　　“你先拿个主意。” 

    　　“这么多人，咱们咋.” 

    　　还没等方浩然说完。 

    　　默默旁听着的赵卫红便上前一步，很是平静的提议道。 

    　　“团长，股长。” 

    　　“听说猪圈那边，挺缺人的？” 

    　　今晚就这一更了，先发再改，东流调整一下作息，不能继续熬夜了！ 

    　　目前又欠了大家一更，状态好的时候会在每天两更的基础上给大家补上！ 

    　　(本章完)

    192.第189章 你养猪，他训练，大家都有光明

    　　第189章 你养猪，他训练，大家都有光明的未来！【求订！求月票！】 

    　　“.” 

    　　赵卫红的声音落下后，团部里，许久都没有人吭声。 

    　　在度过了仿佛一个世纪那般漫长的沉默后，常定方和方浩然对视了一眼，随即看向赵卫红，有些磕磕绊绊的询问道。 

    　　“卫红.你说这话是什么意思？” 

    　　其实赵卫红话里潜藏着的意思，已经非常明显了。 

    　　但常定方仍是有点不敢相信，所以才会问了这么一句。 

    　　而赵卫红一点也没有刚刚发表完“骇人之语”的觉悟，立马便神色自若的侃侃而谈道！ 

    　　“团长，今天出去之前，我不是去猪圈那边瞧了瞧吗？” 

    　　“咱们团这群搞副业的同志，日子过得苦啊！” 

    　　说到这，赵卫红情不自禁的回想起了马伟杰悲痛欲绝的模样，语气也随之变得愈发沉重起来！ 

    　　“他们当中有些同志，非常想要参加训练，却根本抽不出时间！” 

    　　“我知道战斗员也好，饲养员也罢，都是革命军人的不同分工，没有什么高低贵贱。” 

    　　“但既然是军人，那就应该接受训练，应该在考核场上，证明自己的能力！” 

    　　“如果当了两年兵，却连考核都没参加过，对于这类同志来说，未免有些太不公平了！” 

    　　“正好！咱们团未来要接受劳动教育的违纪人员，肯定不会少！” 

    　　“股长，我听说，咱们团之前遇到这种事，都会让他们去擦炮筒，对吧？” 

    　　见赵卫红问到了自己，方浩然下意识的点了点头。 

    　　“对” 

    　　这也算是临溟各个单位之间，心照不宣的“共识”了。 

    　　联巡期间，所有违纪人员，在等待自家首长过来“捞人”的过程中，都要接受非常具有兵种特色的“劳动改教育。” 

    　　比如陆军这边，就是擦炮筒。 

    　　这玩意没什么技术含量，还非常累，伺候一门炮差不多需要三四个人踮着脚使劲忙活大半天，才能用猪鬃刷将炮筒内壁清理的干干净净。 

    　　这种枯燥乏味的体力活，自然是没什么人愿意干的。 

    　　索性就交给被带回来的倒霉蛋去负责。 

    　　毕竟，给他们带回来，还不能给他们扔在哪不管，最起码也是要管饭的。 

    　　而这群人的伙食关系，自然是留在自己单位的。 

    　　这意味着这群人吃的每一顿饭，其实都是从其他战士的嘴里，挤出来的。 

    　　为了不让他们“吃干饭”，更为了不让他们在这个等待“被捞”的过程中，如同休假一般悠闲。 

    　　自然是要给他们找点事情做的。 

    　　劳动换饭，合情合理！ 

    　　而空军那边，一般是扫跑道，偶尔也有可能帮忙擦擦飞机啥的 

    　　而海军可就厉害了！ 

    　　他吗的比陆军还离谱，不是要求大扫除就是帮忙种地！ 

    　　主要是海军这边吧，在陆上现在实在是没啥需要维护保养的装备 

    　　要么就是涉密性强，不方便外人经手的装备。 

    　　要么就是陆战三团这种老掉牙的装备，让人瞧见了都容易被笑话 

    　　虽然吃的比陆军好多了，但实际上，除了少部分舰艇人员。 

    　　海军剩下的海防，陆战之类的地勤人员，跟陆军真就没啥差别. 

    　　海军有岸防导弹部队，陆军有防空导弹部队。 

    　　至于防空，火炮，雷达之类的部队，在陆军中基本上都能找到对应的部队。 

    　　说白了，在目前的这个时间段，炎国的海空军，虽然名义上是一个和陆军平级的独立兵种。 

    　　但实际上，由于“大陆军主义”，即炎国自建国之前，便实行的一切以陆军为核心的建军思想的影响下。 

    　　毫不客气说，海军也好，空军也罢，其实都是装备有一点稀罕玩意的陆军 

    　　这也正是炎国陆军，被其他兵种称之为“老大哥”的最大原因。 

    　　往上数一数，海空军的许多单位，其实都是从陆军这边，转隶而来的。 

    　　而海空军的发展史，其实也可以说成是一部炎国陆军的“牺牲史。” 

    　　是以，甭管海空军是不是“高科技兵种”，瞧着又有多么的高大上。 

    　　照样要在自己的驻地里，搞点种植，养猪之类的副业！ 

    　　毕竟，这可是从陆军“老大哥”那边延续过来的传统，可不敢弄丢了！ 

    　　而这，也意味着赵卫红想让他们去养猪的想法，并不出格！ 

    　　“团长，我这里有一个建议，您看看可不可行！” 

    　　得到方浩然肯定的答复后，赵卫红适时上前一步，终于道出了自己酝酿了一晚上的“惊人构想！” 

    　　“擦炮筒，是劳动教育的一种手段。” 

    　　“可这养猪.又何尝不是呢？” 

    　　“而且咱们团由于夏训的缘故，前几天才对全团所有的装备，进行了大保养。” 

    　　“现在就算是他们想要去擦炮筒，也没那么多炮筒给他们擦。” 

    　　“既如此，为什么不能将这群人利用起来，给咱们搞后勤的同志，分分忧呢？” 

    　　“就把他们往猪圈一扔！” 

    　　“养猪也好，种地也罢！总之就不能让他们闲着！” 

    　　赵卫红是愈说愈激动，愈说愈亢奋，脑海中再次闪过了马伟杰泪眼婆娑的模样！ 

    　　老马别慌！ 

    　　相识即是缘分！ 

    　　你既然想要洗心革面，想要认真训练，那我这个当班副的，就顺势拉你一把！ 

    　　虽然赵卫红并不能让马伟杰脱离苦.猪圈。 

    　　但.他可以找人去养猪，帮马伟杰分担一下工作压力！ 

    　　“团长，如此一来，这群违纪人员，能够收获非常充实的劳动教育！” 

    　　“而咱们搞后勤的同志，也能借此获得充足的训练时间！” 

    　　“从此在考核上，能够堂堂正正的挺起胸脯，证明他们一点也不比普通的兵差！” 

    　　“可谓是两全其美的局面！” 

    　　“当然，团长，我这只是一个建议。” 

    　　“具体要怎么样，肯定还是要您和股长来决定的。” 

    　　赵卫红显得很有分寸。 

    　　陈述完自己的想法，便静静的退到一旁，等待常定方做出决断。 

    　　而常定方仿佛是被赵卫红前无古人，大概往后也不会再有来者的惊人构想，给震住了！ 

    　　足足过了大半晌，这才慢悠悠的对着方浩然询问道。 

    　　“小方啊你觉得卫红的提议，怎么样.？” 

    　　见常定方将皮球踢给了自己，并且似乎有些意动！ 

    　　方浩然顿时不动声色的翻了个白眼，赶忙道。 

    　　“咳团长” 

    　　“内什么，您别忘了” 

    　　“陆战三团的副团长，唐远，这次也被卫红给整过来了” 

    　　“让他去养猪会不会有点不太合适啊？” 

    　　话音刚落。 

    　　常定方便和赵卫红异口同声的发问道。 

    　　“那咋了？” 

    　　“.” 

    　　有些惊愕的瞥了赵卫红一眼。 

    　　常定方忽然觉得赵卫红此刻的身影，瞧着格外的似曾相识。 

    　　对着赵卫红轻轻摆了摆手，示意他稍安勿躁。 

    　　常定方随即看向了方浩然，豪气干云的表示道！ 

    　　“老子的兵能养猪，他唐远就不能养了？” 

    　　“他又多个什么？” 

    　　“既然能被带来咱们团，那他们的身份，就只有一个！” 

    　　“违纪人员！” 

    　　“什么副团长？真要一点问题没有，还能被卫红带过来？” 

    　　一听这话，方浩然顿时无言以对。 

    　　因为常定方说的，是毫无争议的事实！ 

    　　“我觉得卫红的提议很好！” 

    　　“就这么办，今晚算了，明天一早，你就和卫红领着他们去养殖场，能干啥活干啥活。” 

    　　“完了饲养员那边也别闲着，该训练就训练，别让外人说咱们团的闲话！” 

    　　“是！” 

    　　“是” 

    　　从某种角度上来说，唐远，是比黄征还要出色的干部。 

    　　次日一早，根本不需要号声的提醒，唐远便非常自觉的从睡梦中醒来。 

    　　而这时，除了赵卫红这种非常勤奋的兵，347团绝大部分官兵，仍在酣睡之中。 

    　　先是招呼着自家单位的战士，认认真真的整理好他们下榻的招待室的内务。 

    　　随即，唐远又赶在出操号响起之前，带着赵刚他们第一个出操，还把口号喊得震天响！ 

    　　十几个人的队列，被唐远硬生生带出来了一个连的气势！ 

    　　很明显，这是唐远对于347团的挑战，更是他对昨晚事情的“还击！” 

    　　早在昨晚入睡之前，唐远便将赵刚等人，喊到一起，交代了他的计划。 

    　　在347团的这段时间，他们所有人，都务必谨言慎行，坚决不能给陆战三团丢人！ 

    　　如果有机会的话，还要想办法在训练场上落一落，347团的面子！ 

    　　从赵卫红那把场子找回来的事，唐远已经不做指望了. 

    　　毕竟，赵刚二人身上的伤势，做不得假。 

    　　两个训练有素的陆战队员，没打过一个新兵纠察。 

    　　这事简直就是“奇耻大辱！” 

    　　倘若不把场子找回来，陆战三团所有的兵，以后可能都要背上一个“不如纠察”的标签！ 

    　　这是唐远绝对不能接受的！ 

    　　思虑良久后，唐远最终将目标，放到了347团其他连队的身上！ 

    　　唐远就特么不信了！ 

    　　难不成，347团各个都是赵卫红这样的牲口？ 

    　　不可能的嘛！ 

    　　而对于自家的兵，唐远依旧有着充足的信心，绝对能把347团绝大多数连队比下去！ 

    　　赵卫红“折磨”他们，那唐远便要在训练场上，“折磨”347团的其他连队！ 

    　　直至彻底扭转陆战三团的风评，给347团也扣上一个“不如违纪人员”的帽子，把场子找回来！ 

    　　为了实现这个计划，唐远还刻意交代团里，晚点来接他们这群人。 

    　　今天，唐远必须要让347团知道知道。 

    　　什么叫做请神容易，送神难！ 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更，写完了就发！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    193.第190章 不杀猪？难不成你还要让我养猪

    　　第190章 不杀猪？难不成你还要让我养猪啊？【求订！求月票！】 

    　　“赵” 

    　　吃过早饭后，唐远看着和方浩然一起出现在自己面前的赵卫红，立马打了声招呼。 

    　　但很明显，他似乎忘记了赵卫红的名字。、 

    　　“首长，我叫赵卫红！” 

    　　可能是为了掩饰自己的尴尬，唐远冷哼一声，便迫不及待的表示道。 

    　　“哼！” 

    　　“有事没事？没事的话我们要去训练了！” 

    　　“早就听说347团，卧虎藏龙。” 

    　　“正好趁着现在这个机会，好好见识见识！” 

    　　在“见识见识”这四个字上，唐远还刻意加了重音。 

    　　而赵刚等人似乎找回了身为陆战队员的气势，纷纷把眼珠子瞪得比铜铃还大，对着赵卫红怒目而视。 

    　　至于一旁的方浩然，已经被他们直接忽略了。 

    　　其实不光是他们。 

    　　自打“活爹”的威名，响彻全团后。 

    　　方浩然这位军务股长的存在感，便是一降再降！ 

    　　基层连队的战士，在路上遇见方浩然，也不会有半点畏惧，甚至还有心情打个招呼。 

    　　可若是在路上撞见赵卫红. 

    　　就四个字，拔腿就跑！可谓是“所到之处，无不退避三舍！” 

    　　和方浩然相比，赵卫红反倒更像是那个军务股长！ 

    　　对于这种事，方浩然已经习惯了。 

    　　见唐远等人，直接忽略了自己，方浩然也不恼，直接自己刷起了“存在感。” 

    　　“唐副团长，训练的事，恐怕要等一等.” 

    　　“违纪人员要接受劳动教育，这是咱们兄弟部队之间的老规矩了。” 

    　　“您看.？” 

    　　“我知道规矩！” 

    　　“劳动结束后，剩下的时间是不是就归我们自己支配了？” 

    　　“当然！” 

    　　“好！” 

    　　对着方浩然点了点头，一抹如火般凌厉的目光，自唐远的眸子里一闪而逝！ 

    　　“全体都有！立正！” 

    　　伴随着唐远直插天际的嘹亮口号。 

    　　赵刚等人霎时间齐齐立正，身上更是弥漫出一股非常悍勇的气质！ 

    　　“方股长的话，都听到了吧？” 

    　　“听到了！” 

    　　“好！” 

    　　“今天目标，用一个上午的时间，完成既定的劳动任务！” 

    　　“下午正常开展体能训练！” 

    　　“是！” 

    　　赵刚等人一扫昨夜的颓势，将口号喊的是震天响，就连身处楼内的常定方都是清晰可闻！ 

    　　“老常，什么情况？” 

    　　“楼外这是.？” 

    　　听着自家政委的询问，正在低头审阅文件的常定方，立马头也不抬的回道。 

    　　“没事，不用管。” 

    　　“一群养猪的。” 

    　　政委：“？？？” 

    　　一听这话，政委心中的好奇，顿时犹如熊熊燃烧的燎原烈火，一发不可收拾！ 

    　　然而常定方似乎并没有跟他解释的兴致，而是皱着眉头，对着门外声色俱厉的大喊道！ 

    　　“小李！” 

    　　“到！” 

    　　“团长.” 

    　　“马上给我联系驻训场！询问他们今早为什么没有按照规定，向团部值班室进行报告！” 

    　　“是！” 

    　　几分钟后。 

    　　唐远一行人在赵卫红的带领下，雄赳赳，气昂昂的！ 

    　　来到了猪圈. 

    　　347团的养殖场很大。 

    　　整个猪圈被一排排灰白色的石英岩墙，分割出了一间间小猪圈。 

    　　每个小猪圈都能养殖四只猪，猪圈尽头的上方还有一个水泥砖头堆砌而成，半圆形的“桥洞”，用于给里面的大肥猪遮风避雨。 

    　　这个养猪场的占地面积，看似不大，实则能够同时饲养上百头大肥猪！ 

    　　而猪圈的对面，则是一望无际的耕地。 

    　　农田，菜地，在东北平原平整的土地上延伸出去，为347团的官兵提供了全年起码三分之一的蔬菜。 

    　　而更远处，则是347团的禽类养殖场。 

    　　嘈杂的鹅叫与鸭鸣，昼夜不歇。 

    　　哪怕隔着老远，都是清晰可闻。 

    　　但不管鸡鸭鹅叫的有多么大声，却也盖不过赵刚耳边，此起彼伏的“哼哼”声 

    　　看着身前一眼望不到头的猪圈。 

    　　赵刚等人，顿时陷入了沉思. 

    　　“班长.这是啥情况？” 

    　　“不是说要带着咱们搞劳动吗？” 

    　　“咋还给咱们带猪圈来了？” 

    　　虽然由于赵刚的缘故，间接引发了一场席卷整个陆战三团的“灾难。” 

    　　但岳峰和赵刚之间的关系，似乎并没有受到影响。 

    　　“这个.” 

    　　岳峰挠着头，绞尽脑汁的琢磨了大半天，这才想出了一个在他看来非常“合理”的可能。 

    　　“可能是要杀猪.招待咱们？” 

    　　“甭管咋说，咱们也算是客人，更别说参谋长还跟着咱们一起过来了！” 

    　　“估计347团自己也感觉，他们昨晚这事，干的不太地道。” 

    　　“想要弄点猪肉，让咱们别把这事往心里去！” 

    　　“咱们和347团又没啥恩怨，犯不上把咱们团往死里得罪！” 

    　　“嗯应该就是这样！” 

    　　此言一出，赵刚顿时向岳峰投去了掺杂着敬佩与认可的眼神！ 

    　　“班长英明！” 

    　　而唐远，其实也是这么想的。 

    　　看了一眼猪圈里，正在悠闲晒着太阳的几只大黑猪。 

    　　唐远的目光柔和了不少，语气里也没了先前针锋相对的味道。 

    　　“方股长，不用这么客气。” 

    　　“这猪，还没到出栏的时候呢。” 

    　　“现在要是杀了，那就太可惜了。” 

    　　“.” 

    　　“内啥.我也没说要杀猪啊？” 

    　　“不杀猪？” 

    　　一听这话，唐远立马歪着身子，看向了似乎非常疑惑的方浩然。 

    　　“不杀猪你领着我们来猪圈干啥？” 

    　　“难不成，你还要让我们喂猪啊？” 

    　　唐远的最后一句话，其实只是在和方浩然，开个玩笑。 

    　　因为他不觉得347团，真的会让他们去养猪。 

    　　但唐远似乎忘了。 

    　　昨天晚上，他便见到了军旅生涯，一位闻所未闻的“活爹！” 

    　　倘若347团真的要让他们去养猪，似乎也没什么奇怪的 

    　　只见方浩然和赵卫红对视一眼，随即立马指向了不远处整齐排列着的一大堆猪食桶！ 

    　　“唐副团长，既然您已经有准备了，那我就不多说什么了。” 

    　　“猪食桶就在那边，炊事班那边已经把泔水啥的，准备好了。” 

    　　“您带着您的兵，直接去运就行。” 

    　　“喏，那边还有小推车” 

    　　“你特么给我等会！” 

    　　见方浩然是愈说愈起劲，唐远终于是忍不住了！ 

    　　“你还真要让我们养猪啊？” 

    　　“吱嘎.吱嘎” 

    　　伴随着有些晦涩的车轮滚动声。 

    　　赵刚等人把脸拉的老长，心不甘，情不愿的将一桶桶混合着泔水与饲料的猪食，倒进一个个猪食槽。 

    　　真别说，陆战三团的人，手上确实有两把刷子！ 

    　　喂猪喂的非常娴熟，甚至都不用347团这边出人，带着他们干！ 

    　　尤其是唐远这位准团长，似乎也是忙农活的一把好手。 

    　　衣服一脱，毛巾一批，再配上他那个黝黑的肤色，活脱脱一个在地里忙活了大半辈子的老农！ 

    　　“参谋长咱们真就这么喂猪啊.？” 

    　　“少特么废话！” 

    　　“喂你的猪！别让这帮狗娘养的，看不起咱们！” 

    　　“是” 

    　　唐远嘴上这么说，但在心里，他怎么可能愿意喂猪！ 

    　　老子好歹也是一个中校副团长，陆战三团的准团长！ 

    　　你们347团，逮着我们团祸祸，也就罢了。 

    　　现在还要让我们养猪？ 

    　　简直是特么岂有此理！ 

    　　而赵刚等人，更是义愤填膺，将养猪的事，视为了347团对于他们的羞辱！ 

    　　眼看着局势，愈发紧绷。 

    　　一直沉默不语的赵卫红，只用了几句话，就把唐远他们给堵回去了！ 

    　　“如果各位同志觉得养猪是一件非常丢人的事，那我也可以陪着你们一起！” 

    　　“因为我的新兵连长，曾经跟我说过。” 

    　　“我的素质，养猪都不够格！” 

    　　“我也做好了去养猪的思想准备！” 

    　　“没想到，各位同志对于养猪的事情，居然这么抗拒。” 

    　　“是不是海军那边，跟我们陆军不太一样，不需要养猪的啊？” 

    　　绝杀！ 

    　　真要上纲上线的讲，养猪这事，其实还牵扯到了以“自力更生、艰苦奋斗”为内核的“南泥湾精神！” 

    　　赵卫红都这么说了，赵刚他们要是再对养猪这事，表现的非常抗拒。 

    　　岂不是愈证明他们团，缺乏这种精神！？ 

    　　是以，甭管心里再怎么抵触，唐远他们也只能乖乖的喂猪！ 

    　　看着唐远等人，忙碌的身影。 

    　　终于获得空闲时间的马伟杰，眼泪都快要下来了！ 

    　　“班副.！” 

    　　“好了好了。” 

    　　拍了拍马伟杰的肩膀，赵卫红轻声对着马伟杰鼓励道。 

    　　“现在有人帮着你们喂猪了。” 

    　　“你也好，咱们团其他的饲养员也罢，可得把训练抓起来。” 

    　　“尤其是你，这次的事，对你来说其实还算是个好事。” 

    　　“别再浪费机会了，好好训练，做出成绩，争取让连长给你调回去！” 

    　　一听这话，在养殖队一刻都待不下去了的马伟杰，立马狠狠的锤了锤胸膛，斩钉截铁的表示道！ 

    　　“班副，你放心！” 

    　　“我绝对不会辜负你的好意！” 

    　　“没人带着练，我就自己练！” 

    　　“最多一个月，我一定让班副你，刮目相看！” 

    　　“好！” 

    　　看着曾经和自己格外不对付的马伟杰，终于蜕变成了现在这副模样。 

    　　赵卫红的心中，忽然涌起了前所未有的成就感，很是欣慰的开口道。 

    　　“放心吧，这不还有我么！” 

    　　“团长昨天就吩咐了，让我带着包括你在内的所有饲养员，进行训练.” 

    　　马伟杰：“.” 

    　　“啥玩意？” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    194.第191章 特训副教官，指挥员赵卫红！【

    　　第191章 特训副教官，指挥员赵卫红！【求订！求月票！】 

    　　伴随着马伟杰非常不可置信的惊叹！ 

    　　养殖队原本正在乐呵呵看戏的众多老班长，便“噌”的一下，全都围到了赵卫红身旁！ 

    　　“卫红啊” 

    　　“你是不是跟班长开玩笑呢.？” 

    　　一位肩膀上顶着两道粗拐的四级士官，对着赵卫红有些颤颤巍巍的如是发问道。 

    　　再看看赵卫红身前的其他人，除了才来养殖队两天的马伟杰，便几乎都是士官，并且级别还不低。 

    　　基层连队极其罕见的三期四期士官，在这里随处可见。 

    　　饲养员这份职务的“含金量”，由此可见一斑。 

    　　虽然养猪这事，听着不甚光彩，甚至容易被某些极其肤浅的人耻笑。 

    　　但只要能把牲口养明白，饲养员在部队里，其实是“前途无量”的一份职务。 

    　　三期，四期士官随便转，并且年年都有三等功名额，运气好了甚至有可能提干，成为司务长这类后勤口的干部！ 

    　　养猪养出来一个干部。 

    　　在部队里，这绝非是一句玩笑般的空话，而是实实在在的有着实现的可能！ 

    　　相较于基层连队的战士，一年到头累死累活，恨不得把命都豁出去，才有可能拿到一个三等功，又或者是象征意义大于实际意义的嘉奖。 

    　　饲养员无论是发展潜力，还是竞争压力，都比其他职务优越了不止一筹。 

    　　是以，除了马伟杰这个刚刚来到养殖队，一时间还难以接受现实的新兵蛋子。 

    　　这群从各个基层连队，抽调而来的饲养员，对于自己的现状还是很满意的。 

    　　种种地，喂喂猪，每月工资到点就打进卡里，年限到了基本上只要张张嘴，就能继续留队，也不存在考核上的压力，颇有些“采菊东篱下，悠然见南山”的味道，日子过的不可谓不舒服。 

    　　训练。 

    　　这两个字对于养殖队的全体成员来说，已经是一个陌生而又遥远的词汇了。 

    　　“.是啊！” 

    　　“卫红，我们去训练了，那庄稼，牲口啥的，谁来伺候？” 

    　　“这可是大事，你可不能和班长们开玩笑！” 

    　　如果是其他人，说要带着这群饲养员训练。 

    　　估计现在已经被饲养员们用锄头，扁担什么的打出去了。 

    　　老子一天天又是养猪，又是种地的，已经够烦心的了！ 

    　　现在好不容易有了几个倒霉蛋，过来帮着干干活，俺们看戏看的正起劲呢！ 

    　　你特么又要让老子训练？ 

    　　真当我们这群“猪倌”脾气好呢？ 

    　　可这个人若是赵卫红. 

    　　他们是万万没有出言不逊的胆子的。 

    　　虽然赵卫红只是个新兵，但正所谓“人的名，树的影。” 

    　　347团几乎所有人都知道，赵卫红，便是团里未来最有前途的兵，没有之一！ 

    　　而赵卫红和常定方之间，那扑朔迷离却又格外亲近的关系，在347团也不是什么秘密了。 

    　　还是那句话！ 

    　　在347团，得罪了方浩然这位军务股长，兴许还没什么大事。 

    　　可若是得罪了赵卫红这位“小祖宗”，那绝对没有好果子吃！ 

    　　并且赵卫红还不是那种靠着关系，才能获得其他人尊重的兵。 

    　　赵卫红身上的本事，同样硬的很！ 

    　　347团也没人敢说赵卫红是凭着关系，才能有现在的“地位！” 

    　　身为集团jun轻装三公里记录的现任保持者，身上还有着一个三等功和一个嘉奖的赵卫红，足以用实力，击碎一切流言蜚语！ 

    　　真以为347团的“活爹”，是那么好当么？ 

    　　手上若没点过硬的本事，哪怕有着常定方这位团长的支持，也不可能让一众自视甚高的士官，干部，心服口服！ 

    　　是以，众多饲养员虽然巴不得现在就给赵卫红“送走。” 

    　　却也只能有些“卑微”的向赵卫红求证事情的真假，同时在心里疯狂祈祷这件事是赵卫红搞错了！ 

    　　但方浩然随之而来的话语，立马便摧毁了他们心中，最后一丝侥幸！ 

    　　“开玩笑？” 

    　　“谁跟你们开玩笑了？” 

    　　见饲养员们纷纷围了上来。 

    　　方浩然立马走到赵卫红身前，用他那颇具威严的眼神打量着在场的每一个人。 

    　　“这不是有人帮你们干活了吗？” 

    　　“闲着也是闲着，让你们训训练，有问题吗？” 

    　　“.” 

    　　“方股长其实这些活，我们自己也可以干的.” 

    　　“对对对！方股长，喂猪可有讲究嘞，喂不好还容易把猪喂死！” 

    　　“让这群门外汉上手，我们实在是不放心。” 

    　　“要不.就让他们回去吧？” 

    　　闻言，一众饲养员立刻开始对着方浩然“苦苦哀求”，希望把唐远等人弄走。 

    　　瞧他们那一脸绝望的模样，丝毫看不出来他们几分钟前，还在为唐远等人的到来，而“幸灾乐祸。” 

    　　“回去？这帮人都是违纪人员！” 

    　　“他们单位不来人接，咱们怎么可能放他们回去？” 

    　　“没有这样的道理！” 

    　　方浩然大手一挥，看似锐利的眸子里，隐藏着一丝不易察觉的嘲弄！ 

    　　只能说，这群成天在养殖场忙活着的饲养员，对于赵卫红的了解，实在是太少了！ 

    　　以为赵卫红搞人过来养猪，就能让他们闲下来看戏？ 

    　　怎么可能！ 

    　　别忘了赵卫红的座右铭！ 

    　　一视同仁，以身作则！ 

    　　以身作则，赵卫红已经做到了。 

    　　而剩下的，便是一视同仁！ 

    　　赵卫红将唐远等人带过来养猪，减轻了养殖队的工作负担。 

    　　那么作为交换，饲养员们自然不能闲着，而是要进行训练！ 

    　　合情合理！ 

    　　这就是347团的“活爹！” 

    　　不光往死里操练自己，还要“折磨”外人，更要“逼疯”所谓的自己人！ 

    　　主打的便是一视同仁的让他身边的每一个人，都“如履薄冰！” 

    　　“再给你们强调一遍！” 

    　　“让卫红带着你们训练，是团长的吩咐，也是团长对于你们新的期望！” 

    　　“还有谁有意见？现在站出来讲！” 

    　　“不要怕！你们有什么就说什么，我一定会将你们的困难，如实的反映给团长的！” 

    　　一听这话，饲养员们顿时在心里破口大骂！ 

    　　你特么都要如实“反映”给团长了，我们还特么能有啥困难？ 

    　　认命呗！ 

    　　“没有了是吧？” 

    　　“那好，立正！” 

    　　伴随着方浩然极具威严的口令。 

    　　原本散漫的站在各处的饲养员，立马在方浩然还有赵卫红的身前，列队集合！ 

    　　看着眼前一张张黝黑的面孔。 

    　　赵卫红的心里，忽然涌起了一股难以言说的激动！ 

    　　先前，赵卫红不是没有站到指挥位上的经历。 

    　　但没有哪一次，能让赵卫红有现在这般心潮澎湃的感觉！ 

    　　因为现在，赵卫红已经不是被班长，干部，推到前台的一个“榜样。” 

    　　而是即将成为一名真正的“指挥员！” 

    　　他面前的这群兵龄不一的饲养员，便是赵卫红要带的第一批兵！ 

    　　“稍息！” 

    　　“下面宣布一项临时性的职务命令！” 

    　　“为提高军事训练质量，塑造一支素质过硬，符合‘练兵备战’需要的后勤队伍！” 

    　　“从即日起，由七连四级士官史继东，担任养殖队的特训教官！” 

    　　“列兵赵卫红同志，担任副教官！” 

    　　“由上述两位同志，负责障碍，体能等考核相关科目的训练！” 

    　　“团长，常定方！” 

    　　此言一出，饲养员们的脸上，纷纷露出了掺杂着震惊，懵逼，还有一丝丝绝望的表情！ 

    　　但队列中并没有出现骚动，更没有人站出来，质疑赵卫红有没有资格，担任这个副教官！ 

    　　因为他们都清楚，赵卫红担任这个副教官，岂止是够格？ 

    　　简直可以说是“大材小用”了！ 

    　　更别说还有史继东这位全jun闻名的“魔鬼教官！” 

    　　饲养员们现在其实很想问一句。 

    　　他们何德何能，能让这两位“祖宗”带着他们训练啊？ 

    　　而他们可能做梦都想不到。 

    　　这一切的“始作俑者”，其实就好端端的站在他们面前！ 

    　　没错。 

    　　这个方案，其实是方浩然提出来的。 

    　　而他的目的，也非常简单。 

    　　一方面，将347团的养殖队，培养成一支技能，素质双过硬的队伍。 

    　　如果碰上考核，届时完全可以把养殖队拉上去，单独向上级首长进行展示，证明347团“练兵备战”思想，完全落实到了团里每一个人的身上！ 

    　　哪怕是后勤养猪的饲养员，也不例外！ 

    　　如果能够成功，这可是实打实的成绩，能在全jun范围内进行重点宣传的那种！ 

    　　而作为这个计划的倡议人，方浩然在团里更进一步，便是板上钉钉的事情了，甚至能够让方浩然的整个军旅生涯都受益！ 

    　　而另一方面，则是方浩然想要用这个方案，来妥善“安置”一下训练起来，很废班长的赵卫红 

    　　让赵卫红担任特训副教官，在自己进行训练的过程中，也带着别人训练。 

    　　借此，来变相减少赵卫红的训练强度。 

    　　同时还能让赵卫红锻炼自己的领导能力，教学能力，还有最重要的带兵能力！ 

    　　不得不说，能想出这份方案的方浩然，简直就是个天才！ 

    　　可谓是“一石七八鸟”，赢麻了！ 

    　　为自己的机智，很是得意了一会。 

    　　方浩然终于对着身旁的赵卫红示意道。 

    　　“卫红，史排长稍后就会过来。” 

    　　“你先给你的兵讲两句！” 

    　　在“你的兵”这三个字上，方浩然还刻意加了重音。 

    　　队列里，依旧是一片寂静。 

    　　一道道复杂的目光，带着汇聚而成的莫大压力，落到了赵卫红身上。 

    　　然而这份压力，并没有让赵卫红出现一丝一毫的退缩，反而让他发自内心的非常亢奋！ 

    　　从此刻起！ 

    　　一份名为“责任”的重担，带着与之对应的“权力”，就这样落到了赵卫红的肩头！ 

    　　深深的吸了一口气，赵卫红用微微有些颤抖的声音，坚定的以指挥员的身份第一次，并且接下来还会伴随着赵卫红整个军旅生涯，喊出无数次的口令！ 

    　　“立正！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更，十二点之前发！ 

    　　兄弟们，卫红成教官啦！求月票！ 

    　　一个新的大剧情，马上到来，兄弟们可以猜猜看哦~伏笔什么的前面都铺好了哦~ 

    　　(本章完)

    195.第192章 参谋长这场子咱们还找吗？【求

    　　第192章 参谋长.这场子.咱们还找吗？【求订！求月票！】 

    　　“一，二，三，四！” 

    　　“一二三四！” 

    　　障碍训练场，今日突然迎来了一群熟悉的“陌生人。” 

    　　被基层战士戏称为“猪倌”的一位位饲养员，戴着满是污渍的军帽，扎着重新紧过的腰带，高喊着声透云霄的嘹亮口号，站到“久违”了的障碍跑道前。 

    　　而在他们的不远处，是两道宛如一个模子里，刻出来的身影。 

    　　赵卫红站在引导着他，一步步在军旅之路上不断前进的史继东身旁，严肃的表情里透着一丝发自内心的喜悦！ 

    　　终于！ 

    　　终于又可以跟着班长一起训练了！ 

    　　虽然严纪明是一位很负责任的班长，但，他想要带赵卫红这样的兵，实在是有些吃力了！ 

    　　只有史继东这种令全团，全师，甚至是全jun都闻风丧胆的“魔鬼教官”，才能让赵卫红心中那愈发高昂的训练势头，淋漓尽致的发泄出来！ 

    　　但养殖队的众人，明显就没有赵卫红这样高昂的劲头了！ 

    　　看着屹立在障碍之前，刀削般的面孔中满是严肃的史继东。 

    　　饲养员们的心里除了绝望，还是特么的绝望！ 

    　　“魔鬼教官”重出江湖，就为了带着我们训练？ 

    　　没搞错吧？ 

    　　至于另外几支正在障碍场训练的连队，看着眼前的这一幕，更是丈二和尚摸不着头脑！ 

    　　啥情况？ 

    　　这帮饲养员不养猪，咋跑障碍场来了？ 

    　　咋的？难不成要带着肥猪跑障碍.？ 

    　　瞧这架势，带队的还是史继东和赵卫红？ 

    　　霎时间，各种稀奇古怪的猜测全特么冒出来了！ 

    　　像是刚才那种“带着肥猪跑障碍”的猜测，其实还算是靠谱的！ 

    　　更有甚者，居然觉得团里想要搞出来一支和侦察连并驾齐驱的“尖刀队！” 

    　　这种事情，想想都知道不可能的嘛！ 

    　　一群养猪的，就算训练的再怎么刻苦。 

    　　难不成还能比过侦察兵，甚至是特种兵？ 

    　　没道理的。 

    　　不用说，这个“推测”刚刚出口，便被其他战士用上面的理由反驳了回去。 

    　　几乎所有人都在好奇，这支本应当在养殖场，忙前忙后的饲养员，来到障碍训练场的目的！ 

    　　其实这个答案，非常简单。 

    　　“上道！” 

    　　在进行了一番示范后，史继东立刻便命令养殖队的众人轮番上前，开展障碍训练！ 

    　　闻言，赵卫红自是当仁不让，正要第一个开展训练，却是被史继东拦住了。 

    　　但史继东并没有急着，给出解释。 

    　　而是在养殖队的成员，在障碍跑道上有序的开展训练后，史继东这才悄悄地对着赵卫红叮嘱道。 

    　　“卫红，记住了。” 

    　　“你现在已经不再是一个只需要考虑接受命令，然后执行命令的大头兵了。” 

    　　“而是军中承上启下的领导者！” 

    　　“你不光要接受命令，还要想办法让命令落实下去，能够被顺利的执行！” 

    　　“为了这个目标，你必须树立起你的威信！” 

    　　“站在指挥位上，你就是这支队伍最高的领导者！” 

    　　“哪怕团长站在队列里，也要遵从你的命令！” 

    　　说到这，史继东的视线从正在障碍场中，奔跑着的身影上收回，转而落到了赵卫红身上。 

    　　这位347团，不，是炎国全jun，最优秀的军人之一，准备向赵卫红毫不吝啬的传授自己的带兵心得！ 

    　　“不管你想要带这支队伍做什么，又想要向这支队伍，展示什么。” 

    　　“但，要么不做。” 

    　　“要做，就必须一锤定音，让所有人都生不起和你争执的念头！” 

    　　“你在队伍之中的威信，就是靠着这样的方式，一点一滴，积累下来的！” 

    　　初听此话，赵卫红的表情，隐隐有些茫然。 

    　　但在史继东充满信任与鼓励意味的目光注视下，赵卫红的眼神，渐渐变得清澈起来，最终变得无比坚定！ 

    　　显然。 

    　　赵卫红明白了史继东，想要传授给他的意思！ 

    　　待到养殖队所有人，都非常艰难的完成了一遍四百米障碍后。 

    　　史继东这才拍了拍赵卫红的肩膀，准备让赵卫红给在场的众人，带来一点小小的“卫红震撼！” 

    　　“去吧。” 

    　　“让他们好好看看，你凭什么能成为这个副教官！” 

    　　“是！” 

    　　“他吗的！” 

    　　“可算完事了！” 

    　　养殖场内，终于将一百多头大肥猪，喂完了的赵刚，瞬间便靠着猪圈的墙壁，松松垮垮的坐在了地上。 

    　　喂猪这活，看似简单，实际上一点也不比训练轻松多少。 

    　　装满猪食的饲料桶，足足有几十斤重。 

    　　赵刚他们得一次又一次的提溜着饲料桶，将猪食倒进每个小猪圈的槽里。 

    　　将这些猪喂完后，赵刚的胳膊已经要抬不起来了，肢体上的酸痛令赵刚心中生不起任何念头，只想在猪圈门口，好好歇上一会。 

    　　一想到中午饭后，便要继续重复自己现在所经历的一切，并且自己只要还留在347团。 

    　　这样的生活，便会一直持续下去。 

    　　赵刚便很是僵硬的抬起头，双目无神的张着嘴，打量着天边的云彩，似乎是想要随着云彩，回到那个他无比熟悉的驻地里。 

    　　虽然陆战三团的日常训练，并不轻松。 

    　　但，至少特么比养猪强啊！ 

    　　累就算了，还丢人！ 

    　　而陆战三团的其他人，也都是这副怀疑人生的模样。 

    　　除了唐远。 

    　　“都特么给老子站起来！站好了！” 

    　　听着自家参谋长的咆哮，赵刚等人顿时一个激灵，赶忙在唐远面前，列队站好。 

    　　“瞧瞧你们现在这副行尸走肉的德性！” 

    　　“你们早上的精气神去哪了？” 

    　　“要给咱们陆战三团，把场子找回来的雄心壮志，又去哪了？” 

    　　唐远的话，犹如一柄直插心灵的利剑，令赵刚等人纷纷露出了羞愧的表情。 

    　　是啊！ 

    　　我们，是陆战三团的兵！ 

    　　是海军陆战队队员！ 

    　　怎么能在别人的驻地，露出这种颓废的模样！ 

    　　霎时间，赵刚等人终于想起了自己的使命，眸子里再次出现了熊熊燃烧的奋斗之火！ 

    　　“好！这才是老子的兵！” 

    　　见众人终于打起了精气神，一直身体力行的跟着赵刚等人喂猪的唐远，强撑着疲惫的身躯，对着赵刚等人大声命令道！ 

    　　“走！跟我去训练场！” 

    　　“让他们好好看看咱们陆战三团的本事，把咱们团的场子找回来！” 

    　　“是！” 

    　　很是满意的点了点头，唐远立刻四处张望，寻觅着赵卫红又或是方浩然的身影。 

    　　但找了大半天，唐远只看到了一个留守在养殖场的士官。 

    　　“赵卫红呢？去哪了？” 

    　　“还有你们团其他的饲养员呢，都去哪了？” 

    　　“这猪都喂完了，难不成剩下的活，也要我们干？” 

    　　“不敢不敢！” 

    　　看着唐远肩膀上，明晃晃的中校军衔。 

    　　这个留守的士官，明显有些慌张，远没有赵卫红面对唐远时的硬气。 

    　　从他口中，了解完事情的来龙去脉后。 

    　　唐远立刻非常激动的捶了捶手！ 

    　　真是瞌睡来了送枕头！ 

    　　唐远正发愁怎么把场子找回来呢！ 

    　　结果赵卫红就带着一帮养猪的，跑去障碍场训练了？ 

    　　“走！去障碍场！” 

    　　唐远必须要让赵卫红等人见识一下。 

    　　养猪，他们陆战三团的官兵，是一把好手。 

    　　比起347团的饲养员，也差不了多少。 

    　　而在训练场上，他们陆战三团的兵，可就要比这群饲养员，强的太多了！ 

    　　这么一对比，场子就不找回来了么？ 

    　　而赵刚等人，抱着的也是这个念头，立马便朝着障碍场，连跑带颠的大步走去！ 

    　　说来也巧。 

    　　一身泔水味的唐远，刚带着人来到训练场。 

    　　便看到了赵卫红站在跑道钱，跃跃欲试的身影！ 

    　　“停！” 

    　　见状，唐远立马命人停在原地，准备观察一下赵卫红的深浅。 

    　　毕竟，部队里，一通百通的兵王，实在是太少了。 

    　　跑步厉害，搏击厉害，不代表赵卫红的障碍水平，也厉害。 

    　　毕竟，赵卫红就算再怎么优秀，也只是一个新兵，来到部队的时日尚短。 

    　　相较于唐远身旁经受过多年军事训练的老兵，士官，终归是要有些短板的。 

    　　相较于找回场子，唐远其实更想让自己的兵，在某些领域，击败赵卫红！ 

    　　诚然。 

    　　唐远的这番推测，看起来似乎并没有什么问题。 

    　　但，赵卫红是“正经”的新兵吗？是唐远认知中的新兵吗？ 

    　　一个普通的新兵，怎么可能成为养殖队的特训副教官，又怎么可能成为347团的“活爹！？” 

    　　事实上。 

    　　赵卫红不光没有短板，甚至是没有“特长！” 

    　　“跑！” 

    　　在史继东的命令下，赵卫红犹如离弦之箭，顷刻间便完成了最开始一百米冲刺！ 

    　　见状，赵刚等人立刻就下了判断！ 

    　　就凭赵卫红现在的冲刺速度，他绝对没有体力，完成剩下的障碍！ 

    　　除非他是个牲 

    　　等等！ 

    　　在赵刚等人，惊骇的目光注视下。 

    　　开始通过障碍的赵卫红，速度竟然没有丝毫减慢！ 

    　　深坑矮墙独木桥. 

    　　这些障碍，在赵卫红的脚下仿佛并不存在，娴熟的根本不像是一个才接触障碍训练不久的新兵！ 

    　　更为夸张的是，赵卫红竟然站在云梯上，直接大步跑了过去！ 

    　　紧接着，赵卫红还展示了自己领悟到的“扑坑”绝活！ 

    　　其他人眼里千难万难的深坑，根本没有让赵卫红减速的资格！ 

    　　赵卫红飞扑向前，直接用强悍的身体素质，硬接巨大的冲击力！ 

    　　几乎是眨眨眼的功夫，赵卫红便从深坑里爬了出来，大步继续向前！ 

    　　这他吗.是什么牲口？ 

    　　“咕咚.” 

    　　有些懵逼的咽下嘴里的口水。 

    　　赵刚看向了同样大受震撼的唐远，怯生生的询问道。 

    　　“参谋长” 

    　　“这场子咱们还找吗？” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　大剧情马上展开！兄弟们，求月票哇！ 

    　　(本章完)

    196.第193章 惊变！愤怒的常定方！【求订！

    　　第193章 惊变！愤怒的常定方！【求订！求月票！】 

    　　“.” 

    　　“找！必须得找！” 

    　　“树活一张皮，人活一张脸！” 

    　　“他347团对咱们又是抄家，又是让咱们喂猪的！” 

    　　“这口气咱们能不出吗？” 

    　　“不能够啊！” 

    　　唐远激动的挥舞着双手，口中的话语更是慷慨激昂，似乎并没有被赵卫红夸张的表现给吓到！ 

    　　但这一次，唐远的情绪，并没能感染赵刚等人。 

    　　看了看已经回到起点的赵卫红，赵刚擦了擦额头上渗出的冷汗，转而一脸悻悻的看着唐远，欲言又止。 

    　　还要找场子？ 

    　　这特么怎么找啊！ 

    　　虽然赵卫红现在表现出来的障碍水准，并不是断崖式的快，不至于让赵刚等人连比试的勇气都没有。 

    　　但，谁能保证这是赵卫红的全力？ 

    　　更别说赵卫红刚刚还来了一手惊世骇俗的扑坑绝活！ 

    　　整个陆战三团，会这一手的只有两个人！ 

    　　一位是去年才靠着素质提干的干部排长。 

    　　另一位，是陆战三团类似于史继东这般存在的老士官。 

    　　但这个老士官，今年已经三十多岁了。 

    　　单独表演扑坑，那还是可以勉强做到的。 

    　　可若是像赵卫红这样，将扑坑的动作应用在实际上的训练中，这位老士官自己都没有百分之百的把握！ 

    　　毕竟，扑坑这个动作看似简单，可对于身体素质的要求，一点也不比“杠上敬礼”差上多少，甚至犹有过之！ 

    　　换句话来说，陆战三团可能只有一个人，能够和赵卫红在四百米障碍这个科目上相抗衡！ 

    　　虽然赵刚他们对赵卫红意见确实蛮大的，也很想把场子找回来. 

    　　但.他们也得有那个能力啊？ 

    　　要是能力不够，上去就不是找场子了。 

    　　而是丢人现眼，自讨没趣！ 

    　　陆战三团，现在实在是“输”不起了。 

    　　尤其是在赵卫红面前！ 

    　　念及于此，赵刚和身旁的战友，对视一眼，便大步上前，准备好好劝劝唐远，不要“冲动！” 

    　　但还没等赵刚开口，唐远便言辞激烈的表示道！ 

    　　“我意已决！一日不把场子找回来，我等一日不返回驻地！” 

    　　“只不过咱们得想办法避开这个活牲赵卫红！” 

    　　“.参谋长，那咱们还过去吗？” 

    　　“哼！” 

    　　“不去了！” 

    　　“咱们先回去好好休息休息，从长计议，顺便把猪给喂了！” 

    　　“我特么就不信了，这小子总有不在训练场的时候吧？” 

    　　赵刚等人：“.” 

    　　“参谋长万一这小子真就住在训练场了呢？” 

    　　“啪！” 

    　　“少特么乌鸦嘴！” 

    　　正当唐远等人，被赵卫红打击的近乎“道心破碎”之时。 

    　　昨晚还想着好好看看笑话的常定方，此刻却是眉头紧锁，在团部之中来回踱步。 

    　　“驻训场那边还没回话吗？” 

    　　“没有！” 

    　　“作训股的人呢？还没到吗？” 

    　　常定方的语气里，压抑着深深的怒火。 

    　　哪怕是作为常定方“身边人”的通讯员小李，在听到常定方竭力压制着怒意的声音后，也是情不自禁的打了个哆嗦。 

    　　“团长.作训股第一时间就派人过去了。” 

    　　“但现在，就连作训股的参谋，也联系不上了” 

    　　从常定方和小李交谈的内容中，便能明白事情的严重性。 

    　　在这个出于保密考虑，监控设备尚未在军中大范围普及的年代。 

    　　团部的值班室，还没有能够随时查看各个驻地状况的摄像头。 

    　　而电话与电台，依旧是各单位之间，互相联系的主要手段。 

    　　是以，各个在外独立驻扎的单位，每天都需要向团部值班室汇报两次驻地之中的情况。 

    　　这种分队与部队之间的“请示报告制度”，在347团之中的存在感，其实很低。 

    　　因为347团并不是驻地位置，特别分散的边防部队。 

    　　除了驻扎在大院里的各个基层连队，347团能被称之为“独立驻防单位”的，可以说是寥寥无几，并且规模也不是很大。 

    　　比如常定方和小李，刚刚提到的驻训场，便驻扎着负责维护驻训场地的一个机步排，属于是非常典型的“小散远”单位。 

    　　可现在，这干系重大，整整一个排的人，竟是突然联系不上了！ 

    　　甚至就连派出去查看情况的作训股参谋，也非常离奇的和团部失去了联络。 

    　　最开始，常定方还以为是这个排的通讯器材，出现了故障，又或者是忘了要进行报告这档子事。 

    　　但现在，种种迹象都在表明，事情绝对没有这么简单！ 

    　　短暂的沉默后，嗅到一股子危机感的常定方，立刻便做出了决断！ 

    　　“通知全团所有部队，马上返回驻地待命，进入三级战备状态！” 

    　　“后勤留守人员接替哨位，同时派出流动哨和潜伏哨，警戒营区周围动向！” 

    　　说罢，常定方也不等小李作答，便直接拿起了面前红色座机的话筒！ 

    　　“师司令部值班室吗？” 

    　　“我是常定方！” 

    　　“马上给我联系值班首长，我有紧急情况汇报！” 

    　　“喂？喂！” 

    　　常定方可能做梦都没有想到。 

    　　他这一通防患于未然的电话，并没有打到师部的值班室。 

    　　而是直接打到了jun部会议室！ 

    　　此刻，已经升任jun长的周克虎，正将交叉着的双手端于胸前，静静地听着面前的电话里，不断传出常定方很是焦急的呼唤。 

    　　周克虎的脸上毫无表情，双眸更是平淡如水，谁也不知道他心里此刻，究竟在想些什么。 

    　　而在周克虎的身旁，是一众正襟危坐的干部。 

    　　jun部各个部门的领导，还有116师的领导班子成员 

    　　可以说，jun部以及116师所有能被称之为“首长”的干部，此刻都聚集在这间会议室中！ 

    　　会议室里，鸦雀无声！ 

    　　只有常定方愈发焦急的咆哮声，在不断回荡。 

    　　直到常定方在电话那头，开始骂娘。 

    　　周克虎这才慢悠悠的开了口。 

    　　不过他并没有搭理常定方，而是看向了赵卫红曾经见过的作训处长。 

    　　“距离七十九团发起行动，已经过去多少时间了？” 

    　　电话里，常定方的咆哮声，瞬间戛然而止。 

    　　足足过了大半晌，保持免提状态的座机里，才再次传出了常定方掺杂着震惊与不可置信的声音。 

    　　“老团长.” 

    　　“闭嘴！我让你说话了吗？” 

    　　“还有，工作时间你应该叫我什么？” 

    　　“是！jun长！” 

    　　听着周克虎言辞激烈的训斥，常定方刚刚才放下去的心，霎时间又悬了起来。 

    　　而一旁等候许久，脸上还带着浅浅笑意的作训处长，这才适时上前，向周克虎汇报道。 

    　　“jun长，七十九团是凌晨三点开始的行动。” 

    　　“已经过去了六小时三十七分。” 

    　　“六个半小时？” 

    　　“好，很好。” 

    　　周克虎的声音很平静。 

    　　但在场的所有干部，包括电话那头的常定方，都从周克虎的声音里，感受到了一股浓浓的“山雨欲来风满楼”的味道！ 

    　　“黄征告诉我，你们347团，在这次突击检查中的表现，非常好。” 

    　　“可以说是全jun之首！” 

    　　“结果就是这么个全jun之首？” 

    　　“呵呵，六个半小时.” 

    　　说到这，周克虎似乎再也压制不住心中的愤怒，用他那蒲扇般的大手猛地一拍桌子，震得身前的陶瓷茶杯，乒乓作响！ 

    　　“砰！” 

    　　“整整一个排的人，在睡梦之中被人徒手全歼！” 

    　　“就连警报都没能拉响！” 

    　　“而你这个团长，足足过了六个半小时，才想起来上报！” 

    　　“你摸摸看你自己的脑袋，还在不在肩膀上？” 

    　　“如果这不是一场演习，敌人已经摸到你的团部去了！” 

    　　一听这话，心中本就有了些许猜测的常定方，这才敢确定。 

    　　驻训场的部队，还有作训股的参谋之所以会失联，全都是因为这场事先没有接到任何通知的演习！ 

    　　而他们的对手，便是39集团jun最精锐，装备最精良，同时也是最神秘的特战七十九团！ 

    　　雄狮突击队！ 

    　　想到这，常定方不由得在心里骂了声娘，甚至有些不服气！ 

    　　堂堂的特种部队，对着老子独立驻防的一个排下黑手。 

    　　能传出来消息才特么是怪事！ 

    　　并且如果真的是战时状态的话，常定方可不觉得有谁能够悄悄的摸进内陆，出其不意的干掉他一个排！ 

    　　但甭管心里再怎么不服气。 

    　　347团“反应迟钝”，都是不争的事实。 

    　　“挨打要立正”的道理，常定方还是知道的。 

    　　是以，常定方并没有做出任何解释，而是隔空立正站好，对着话筒大声的咆哮道！ 

    　　“是！” 

    　　谁曾想，他这简单到不能再简单的回话，却又招来了周克虎的一顿训斥！ 

    　　“喊这么大声干啥？吓唬老子呢？” 

    　　“老子没聋！” 

    　　常定方：“.” 

    　　“哼！” 

    　　见电话里终于没了动静，周克虎冷哼一声，亲自对着常定方宣布道！ 

    　　“现在正式通知你！” 

    　　“jun部决定，由你们347团，和七十九团开展一场实兵对抗演习！” 

    　　“具体细节，会由黄征通知你。” 

    　　“别说老子搞突然袭击，老子给你三天的准备时间！” 

    　　“希望你能用实际行动，向我证明黄征嘴里的全‘全jun之首’，并不是用来作秀的架子！” 

    　　一听这话，电话那头的常定方再次立正站好，额头上的青筋伴随着突然涨红的脸色，根根暴起！ 

    　　“是！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    197.第194章 演习到来！改变历史的军改！【

    　　第194章 演习到来！改变历史的军改！【求订！求月票！】 

    　　“常团长，久违了！” 

    　　347团的驻地门口，终于“知道”要进行登记的黄征，对着前来迎接他的常定方，笑眯眯的打了声招呼。 

    　　而在黄征的身后，是一支蜿蜒延伸的车队，上面乘坐着jun部还有师部的诸多参谋。 

    　　没错，这群人便是本次演习的“裁判。” 

    　　而一月前，才在一众连长以及常定方“恋恋不舍”的欢送声中，离开347团的黄征，此刻摇身一变，成为了这场演习的“总裁判！” 

    　　身份变了，黄征的待遇也就变了。 

    　　上次来，黄征被赵卫红拿着上了膛的八一杠指着，好悬没吓尿裤子。 

    　　而这次，不光没人拿枪指着他了，甚至就连常定方这位团长，都出来亲自迎接他了！ 

    　　霎时间，黄征竟有了一种“翻身农奴把歌唱”的奇妙之感，怎一个爽字了得！ 

    　　“呵呵。” 

    　　“也没多久嘛。” 

    　　看着黄征脸上根本遮掩不住的笑意，常定方哪里会不知道他是怎么想的，立马便皮笑肉不笑的挤兑道。 

    　　“黄副处长辛苦了，啥时候到的临溟啊？” 

    　　“你们这保密工作做的不错啊，我这一点消息都没有！” 

    　　“在山里东躲西藏的，累坏了吧？” 

    　　“也没事，想来黄处长应该习惯这种生活。” 

    　　在“黄”字上，常定方还刻意加了重音，明显是意有所指。 

    　　也不怪常定方生气。 

    　　常定方前脚才在周克虎那，得知演习的消息。 

    　　后脚黄征的电话就打过来了，并且不到半个小时，就来到了驻地，摆明是老早就到了临溟，只不过一直在躲着他们罢了。 

    　　想明白了这一点，刚刚才被周克虎大骂一通的常定方，顿时气的牙根直痒痒！ 

    　　好你个狗娘养的“黄鼠狼！” 

    　　不就是来我们团的时候，卫红稍微给你上了点强度么？ 

    　　你就在老团长面前，给老子搞这么一出，想要出老子洋相是吧？ 

    　　我呸！ 

    　　小心眼的玩意！ 

    　　用很是鄙夷的目光打量了黄征一眼。 

    　　常定方的表情里，满是对于黄征深深的“唾弃！” 

    　　不过这一次，常定方确实是误会黄征了。 

    　　演习，作为和平时期检验部队战力的重要手段，共有三种要素。 

    　　实兵，实弹，对抗。 

    　　这三要素，根据演习需要的不同，最多同时存在两种。 

    　　而“实兵对抗演习”，便是其中耗费最大，规模最大，同时危险性也是最大的演习方式。 

    　　整个39集团jun，也就只有周克虎这位jun长，有资格拍板决定团级单位之间的对抗演习。 

    　　黄征一个“小小”的副作训处长，显然是没有决定如此重大事项的权力的。 

    　　事实上，早在黄征带队，进行突击检查之前。 

    　　周克虎便定下了进行一场实兵对抗演习的决心。 

    　　除了特战七十九团，参加演习的另一个单位，在检查结束之前，就连周克虎都不知道是谁。 

    　　而周克虎之所以要进行这么一场演习，目的也非常简单。 

    　　那就是在39集团jun的内部，筛选出一支作风，素质双过硬的单位，作为改制之后的重点建设单位！ 

    　　虽然39集团jun的很多单位，年底都要送走相当数量的老兵。 

    　　但从几个被裁撤的集团jun中，转隶而来的精兵强将，足以弥补这些人员上的损失，甚至在战力上还能有所增强！ 

    　　作为39集团jun的现任jun长。 

    　　对于这场改制，周克虎了解到的“内幕”，远比其他人多得多！ 

    　　从表面上看，这场体制编制调整，也就是所谓的“改制”，只是一场普通的精简人员的裁兵计划。 

    　　可实际上，这场改制的重要性，绝不亚于炎国历史上的任何一次军改！ 

    　　因为那些改制之后，节省下来的经费，将会有相当大一部分，投入到海空军的建设中去！ 

    　　这意味着炎国已经意识到了现代战争的全新需求，决心放弃奉行已久的“大陆军主义”，转而建设出一支符合现代战争需要的海空军！ 

    　　十年空军，百年海军。 

    　　哪怕是对于军事，一窍不通的军盲，也都清楚海空军的发展难度。 

    　　炎国想要在近乎于“零”的基础上，奋起直追，打造出世界一流的海空军部队，难度可想而知！ 

    　　但无论有多么困难。 

    　　炎国也绝不会放弃建设强大海空军的决心！ 

    　　因为这是现代战争的需要，更是炎国实现伟大复兴的必由之路！ 

    　　在这份决心，以及军费有限的大背景下。 

    　　便意味着炎国的陆军，必须做出牺牲！ 

    　　而这场军改，可能只是个开始！ 

    　　就连周克虎也不敢肯定，现在被保留下来的39集团jun，未来会不会成为又一支被裁撤的部队！ 

    　　常定方作为团长，要裁撤起自家的人员都是万般不舍，迟迟难以做出决断，到头来还需要让赵卫红帮忙。 

    　　别看周克虎嘴上批评了常定方的这种心态，认为他没有“觉悟。” 

    　　可若是换到周克虎身上，周克虎表现的只会比常定方还夸张！ 

    　　是以，为了避免这种情况的发生。 

    　　周克虎必须未雨绸缪，让39集团jun也成为一支现代化的陆地强军！ 

    　　毕竟，海空军就算再怎么重要，现代战争中也不可能缺少陆军的存在。 

    　　而改制节省下来的军费，虽然绝大部分，都要投入到海空军的建设中去。 

    　　但海空军那边的“吃相”也不能太难看，终归是要给陆军留上一点的。 

    　　而这就给周克虎发展部队，提供了便利。 

    　　部队里的战力，是由什么决定的？ 

    　　无非是人员和装备。 

    　　人员，39集团jun有着其他集团jun转隶而来的老兵，根本不需要担心！ 

    　　而装备，周克虎有着从海空军那边，拍桌子争来的军费。 

    　　虽然不多，但也足以打造一支团级单位！ 

    　　周克虎就要是搞出来一个炎国陆军的试点发展单位，成为整个炎国陆军未来发展的标杆！ 

    　　同时带动整个39集团jun发展，进而让39集团jun，成为炎国陆军的标杆，无需担忧自己会被裁撤！ 

    　　只不过该由哪个团，来接过这份成为试点单位的任务，周克虎是不好直接拍板的。 

    　　因为39集团jun，本来就是一支充满光荣历史的部队，当年更是被誉为“东野战力之首。” 

    　　麾下的任何一个团，都是功勋卓著。 

    　　若是按照荣誉来决定这个试点单位的归属，估计掰扯一年都掰扯不清。 

    　　也正是因为这个原因，347团才会迎来先前的检查，还有这场突如其来的演习！ 

    　　这两项行动在开始之前，全都是高度保密，意在通过“突然袭击”的方式，检验出各单位最真实的面貌！ 

    　　除了347团，还有另外四支在突击检查中，表现不错的单位，也要参加这场演习。 

    　　而黄征之所以会被搞去七十九团，其实就是“出谋划策”去了！ 

    　　毕竟，黄征前脚才参加完对于各个单位的检查，对于各单位的状况了如指掌！ 

    　　让他帮着七十九团，制定演习计划，可以说是再合适不过了！ 

    　　而在检查，演习中，综合表现最为出色的团级单位，未来便会成为整个39集团jun的试点单位！ 

    　　好兵，装备，都会可着这支单位供应。 

    　　说是整个39集团jun的“亲儿子”，也不为过！ 

    　　真要论起来，能够获得角逐这份试点单位名额的347团，还有常定方这位团长，都应该谢谢黄征才是！ 

    　　但常定方现在，又不知道这些内情。 

    　　他还觉得黄征就是为了上次的事，想着要出他们347团的洋相呢！ 

    　　看着满脸“假笑”的黄征，常定方顿时是气不打一处来，立马便对着身旁咬牙切齿的招呼道！ 

    　　“来，卫红！” 

    　　“给黄鼠黄处长打声招呼！” 

    　　“黄处长，你应该没有把卫红忘了吧？” 

    　　“自打你走后，卫红对你可是想念的紧呐！” 

    　　伴随着常定方的呼唤，被常定方刻意喊来的赵卫红，立马上前，对着黄征一丝不苟的敬了个礼。 

    　　“黄副处长好！” 

    　　见状。 

    　　黄征原本无比灿烂的笑容，霎时间僵在了脸上 

    　　“.” 

    　　“嗯好.” 

    　　有些慌乱的朝赵卫红回了个礼，黄征再没了和常定方“显摆”的心思，赶忙道。 

    　　“咳常团长，咱就进去吧？” 

    　　小样！ 

    　　老子还治不了你？ 

    　　很是得意的瞥了黄征一眼，常定方点了点头，终于将车队通往驻地内的道路，让了出来。 

    　　见状，黄征一句话都没敢多说，擦了擦额头上的冷汗，便急匆匆的朝着自己的专车走去。 

    　　而在回到车上的瞬间，黄征便立刻对着自己的参谋叮嘱道！ 

    　　“跟所有人都打声招呼！” 

    　　“演习的过程中，千万别觉得自己是高高在上的裁判！” 

    　　“在jun长面前是什么样，在347团就应该是什么样！” 

    　　“三人成列双人成行，自己那个内务都给我好好照看着，别给咱们裁判团丢人！” 

    　　对于黄征苦口婆心的叮嘱，车上的另外一位参谋，明显很是不解。 

    　　“.处长，为啥啊？” 

    　　“咱们可是这场演习的裁判！” 

    　　“至于这么紧张吗？” 

    　　闻言，黄征并没有仔细解释，而是闭上眼睛，足足过了大半晌，这才有些不堪回首的悲痛道！ 

    　　“为啥？” 

    　　“因为347团，有特么一个活爹！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    198.第195章 养殖队！集合！【求订！求月票

    　　第195章 养殖队！集合！【求订！求月票！】 

    　　“嗡——” 

    　　极具穿透力的警报声，在营区中很是突兀的响起，声音舒缓，却又带着一股莫名的紧迫感。 

    　　“紧急集合！” 

    　　当了这么久的兵，赵卫红拢共也没体验过几次紧急集合。 

    　　而这种直接通过警报，而非是哨声拉动的紧急集合，更是首次。 

    　　“啥情况啊？” 

    　　“咋还突然拉警报了？咱们警卫连也要集合？” 

    　　“南边打起来了？” 

    　　还没搞清楚状况的秦宇，正骂骂咧咧的抱怨着。 

    　　而赵卫红已经和卫兵排的官兵跑到枪库，拿上了八一杠。 

    　　只不过按照紧急集合的要求，赵卫红还需要将白头盔，白腰带之类的制式装备穿上。 

    　　于是乎，一套堪称全jun都找不出来第二套的奇葩着装，诞生了！ 

    　　只见赵卫红头顶白头盔，腰扎白腰带。 

    　　八一步枪肩上扛，身上还套着个子弹带。 

    　　警卫连的战士早就习惯了赵卫红这样着装，就算看见了也没有大惊小怪。 

    　　可对于刚刚抵达347团的裁判团成员来说，那可真是见了世面了！ 

    　　“这纠察还配枪的吗？” 

    　　“特种纠察啊？” 

    　　闻言，和这位参谋一起，远离队列的黄征，立刻摆了摆手，以一副过来人的口吻解释道。 

    　　“别大惊小怪的。” 

    　　“这是347团的特色，也叫活爹特色！” 

    　　“你就慢慢看，这场演习肯定有乐子！” 

    　　许久不见，黄征对于赵卫红在演习中的表现，当真是期待的很！ 

    　　毕竟，惨遭赵卫红毒手的人愈多，不愈能证明赵卫红这位活爹难缠，而非是黄征自己不争气？ 

    　　他这种心态，其实和当初的四连长差不了多少，主打就是一个“贫道死了，那道友也得死！” 

    　　损到家了属于是！ 

    　　而在黄征二人交谈的过程中，极具紧迫感的警报声已经渐渐停息，只留一抹余韵在营区上空回荡，久久不散。 

    　　而紧急集合中，最先穿好装备的各级指挥员，也都从各自连队的值班室里，奔跑而出，最后抵达了队列当中。 

    　　这便是非常标准的一套“紧急集合”流程。 

    　　如班长，排长之类的各级指挥员，绝不会像个保姆似的，跟在自己战士屁股后面忙前忙后。 

    　　而是要用最快的速度，穿戴好装具，跑到值班室和自家连长召开一场短暂的碰头会，明确本次集合的目的，还有上级的决心与交代下来的任务。 

    　　而在这个过程中，政工干部将成为集合队伍的临时指挥员，负责给所有战士，进行作战动员！ 

    　　整个过程，分工有序，忙而不乱。 

    　　在不出动重装备的情况下，只需三分钟，就能让一支连队进入作战状态！ 

    　　而现在，政工干部进行作战动员的环节，已然被省去。 

    　　取而代之的是常定方这位团长，站在队列的最前方！ 

    　　赵卫红作为直属警卫连的一员，此刻正站在最靠近常定方的位置上。 

    　　循着赵卫红充满坚定的眼神看去，便见同样是全副武装的常定方，仅凭自己洪钟般的嗓门，对着队列声嘶力竭的咆哮道！ 

    　　“今日凌晨三点，我部驻训场地，遭不明身份武装人员袭击！” 

    　　“驻守在驻训场的一个排，全员阵亡，甚至没能向团部发回警报！” 

    　　“这对于我们347团来说，是莫大的耻辱！” 

    　　“我决心，全歼这一伙来犯之敌！” 

    　　“让这群藏头露尾的鼠辈，成为咱们347团辉煌战史中，又一行微不足道的文字！” 

    　　常定方的声音，清晰的传到了队列中的每一处角落。 

    　　两千多人的队列，鸦雀无声，只有常定方很是恼怒的咆哮声在反复回荡！ 

    　　哪怕明知道这是一场演习，可赵卫红听在耳里，却还是不自觉的攥紧了八一杠的枪带，只觉得热血上涌，心神激荡！ 

    　　“命令！” 

    　　口令下达的一瞬间，整个队列立刻从原本的“稍息”状态，立正站好！ 

    　　“全团从现在开始，正式进入战斗状态！” 

    　　“情报显示，这伙不明身份的武装人员，将要对我部的油料库，军械库，车库等重要节点，发起突袭，意在让我部失去战力！” 

    　　“在上级增援抵达之前，全团上下，务必坚守各处，确保我部战力不受影响！” 

    　　尽管距离演习正式开始，还有三天的时间。 

    　　但常定方还是用最快的速度，按照营区战备防御预案，将各个连队安排到了他们需要驻守的位置上。 

    　　这个预案，也是炎国军队战备制度中，最重要的一环。 

    　　不光有防御预案，还有进攻预案，机动预案，每种预案都针对最极端，最恶劣的情况，做出了好几种方案。 

    　　并且还非常详尽，像是jun部留存的机动预案，能够对连级单位的机动路线和机动方式，做出直达任务地点的安排。 

    　　毫不客气的说，只需一个命令，39集团jun的每一个人，都能按照任务需要，在规定时间内抵达防区中的每一处位置！ 

    　　全世界所有军队，也就只有炎国的军队，才有如此恐怖的统筹协调能力和反应速度！ 

    　　而伴随着常定方的命令下达，347团立刻化整为零，前往常定方提到的重要节点上，进行驻防。 

    　　而跟着黄征一起到来的裁判组成员，则是开始分发，安装演习需要的设备。 

    　　比如安装在武器上的激光发射器，还有穿在身上，又或者是安装在重要目标上的激光接收器。 

    　　早在八十年代初，这套专用于演习和训练的模拟对抗系统，便在炎国军中列装，并很快推广到了全军。 

    　　赵卫红也领到了一套这样的装备，并且还是黄征这位主裁判，亲自给他安装的，牌面不可谓不足。 

    　　“卫红，好好表现！” 

    　　“这样的机会，当兵几年也不一定能碰上一次。” 

    　　“珍惜机遇，拿出你的水准，给jun长他老人家看看！” 

    　　“给！” 

    　　从黄征手中接过已经安装好激光发射器的八一杠，赵卫红有些惊愕的问了一句。 

    　　“黄处长，这场演习，jun长也会观战？” 

    　　“当然！” 

    　　“不只是他，师里，jun里所有首长，现在都在关注你们和七十九团的这场演习！” 

    　　“所以，别蛮干，还要注意安全！” 

    　　“虽然没有实弹，但空包弹也是能伤人的！” 

    　　说着，黄征便准备将能冒出烟雾的激光接收器，安到赵卫红的头盔上。 

    　　可看了看赵卫红极其显眼的白头盔，黄征立马便皱起了眉头。 

    　　“枪都给你准备了，咋没有钢盔呢？” 

    　　一听这话，赵卫红身旁的严纪明，顿时有些汗颜。 

    　　而赵卫红也适时用有些幽怨的眼眶，看向了严纪明。 

    　　“咳” 

    　　“卫红！” 

    　　正当严纪明被赵卫红盯的如坐针毡，准备去帮赵卫红搞个钢盔之时 

    　　常定方中气十足的声音，帮严纪明解了围。 

    　　“这几天，你别在” 

    　　“诶？” 

    　　“姓黄的，你围着我们家卫红干啥呢？” 

    　　说罢，常定方一个箭步上前，便将赵卫红护到了身后，同时用很是警惕的目光打量着黄征，颇有些“老母鸡护鸡仔”的味道。 

    　　在常定方眼中，黄征似乎是比特战七十九团，还要危险的“可疑分子！” 

    　　因为黄征这小子，居然敢打赵卫红的主意，还想把赵卫红带到jun部去！ 

    　　“你管我干啥呢？” 

    　　“我都不稀罕说你！” 

    　　“堂堂一个团长，居然还这么小气！” 

    　　“枪都给卫红准备了，你额外配个钢盔能死啊？” 

    　　“难不成，你要让卫红顶着个白头盔演习？” 

    　　“哟！你还搁这拜上年了？” 

    　　“这事不用你操心！” 

    　　说罢，常定方拽着赵卫红，转身就走，根本不给气急败坏的黄征继续纠缠的机会。 

    　　而楼外，轰隆隆的引擎声已经在营区中回荡起来。 

    　　虽然演习场地，只有347团驻地附近，包括驻地在内的一小片区域，不会上演那种钢铁洪流对撞的大场面。 

    　　并且出于安全考虑，在演习开始后，所有车辆都不能进行移动。 

    　　不然打上头了，真有缺心眼的玩意，对着雄狮突击队的人撞上去了怎么办？ 

    　　但，步战车和坦克的炮筒，可不是摆设。 

    　　根据常定方的命令，347团准备将经过伪装的步战车，变成分散在营区附近的固定火力掩体。 

    　　而坦克则是被常定方当成了炮台来用，准备轰死那群藏头露尾的“狗娘养的。” 

    　　这大概是347团作为防守方，唯一的优势了。 

    　　别看常定方在刚刚进行作战动员时，表现的非常硬气。 

    　　但对于能否赢下这场演习，常定方心里却是一点底都没有。 

    　　因为347团这次的对手，是堪称炎国，不，是世界范围内，最为神秘的特战七十九团，雄师突击队！ 

    　　对于对方的装备水平，作战风格，常定方一概不知。 

    　　作为一名经验丰富的指挥员，常定方深知，在战场上，未知的，才是最恐怖的！ 

    　　看着窗外奔腾不息的车流，一向以硬汉面孔示人的常定方，眼神中不由得闪过了一抹忧色。 

    　　但等到常定方再次看向赵卫红之时，他眼里的忧色，已然消失不见。 

    　　无论敌人有多么难缠，常定方都会想着战胜他们！ 

    　　因为这就是常定方身为军人的使命！ 

    　　“卫红。” 

    　　常定方摸了摸兜里的烟，但犹豫片刻后，并没有拿出来。 

    　　“接下来几天，你就别在警卫连待着了。” 

    　　“侦察连，还是钢七连，你选一个，跟着他们参加演习。” 

    　　一听这话，赵卫红立马很是费解的询问道。 

    　　“团长，我去他们那干啥？” 

    　　“难不成，警卫连不参加这场演习？” 

    　　“肯定是也要参加的。” 

    　　跟赵卫红聊了两句，常定方忽然发现自己的心情轻松了不少，便带着笑意，很是耐心的对着赵卫红解释道。 

    　　“不过警卫连，演习全程都不会离开团部。” 

    　　“毕竟，跟油料库，军械库什么的相比。” 

    　　“老子的指挥部，诱惑力才是最大的！” 

    　　“肯定得留着点人，防着他们。” 

    　　“其他人，都无所谓。” 

    　　“但你要是一直留在团部，那就有点大材小用了。” 

    　　说着，常定方拍了拍赵卫红的肩膀，眼神中满是对于赵卫红的殷切期望。 

    　　“这次对手，有点难缠。” 

    　　“尽管不愿意承认，但咱们团的作战素质，应该不如对方。” 

    　　“可老子偏不信这个邪！” 

    　　“什么狗屁的特种部队？” 

    　　“就算输了，老子也得崩掉他几颗牙！” 

    　　“老子要让他们见识见识，不是只有他们特种部队，才有兵王！” 

    　　就和黄征一样，他不想让赵卫红错过这次既是历练，同时也是表现自己的机会。 

    　　听罢他的解释，赵卫红也明白了他的意思。 

    　　但赵卫红并没有急着做答，而是对着常定方又抛出了一个问题。 

    　　“团长，养殖队那边，会参加这场演习吗？” 

    　　“嘶！” 

    　　闻言，常定方顿时倒吸一口凉气，似乎是意识到了什么！ 

    　　足足打量了赵卫红大半天，常定方这才惊疑不定的解释道。 

    　　“一般情况下，养殖队是不参加演习的.” 

    　　“毕竟牲口还有庄稼啥的，需要照顾，不能离人” 

    　　“可现在嘛.” 

    　　“听说陆战三团那批人，之前喂猪喂得还蛮不错的？” 

    　　一听这话，赵卫红立马斩钉截铁的表示道！ 

    　　“那就好！” 

    　　“团长，我那也不去，就和班长一起，带着养殖队，参加这场演习！” 

    　　常定方：“？？？” 

    　　半个小时后。 

    　　赵卫红和神情复杂的史继东一道，大踏步的朝着养殖场的方向走去。 

    　　而早就被营区里沸反盈天的景象，所吸引的唐远等人，立马就围了上来！ 

    　　“赵卫红，你们团啥情况？” 

    　　“这是要演习吗？” 

    　　待到赵卫红点了点头后，赵刚等人顿时露出了“羡慕嫉妒恨”的表情，其中甚至还包括唐远这位准团长！ 

    　　演习！ 

    　　对于陆战三团的官兵来说，简直是一个可望而不可即的梦想！ 

    　　那特么团里的装备都没配齐呢，咋可能有闲钱搞演习？ 

    　　也正是因为如此，赵刚等人便愈发的舍不得走了！ 

    　　哪怕留在347团愈久，便意味着赵刚他们要喂愈久的猪。 

    　　但，只要能够近距离的感受一下演习的氛围，那就都无所谓了！ 

    　　这热闹，唐远他们必须得凑！ 

    　　而赵卫红，也是一脸歉意的对着唐远等人表示道。 

    　　“唐副团长。” 

    　　“我们营区已经封闭，恐怕在演习结束之前，你们都回不去了。” 

    　　“还要麻烦你们再喂上几天的猪！” 

    　　“嗨呀！麻烦啥啊麻烦？不麻烦不麻烦！” 

    　　“我还怕你们赶我们走呢？” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　啥情况？ 

    　　喂猪上瘾了？ 

    　　很是一言难尽的看了看满脸兴奋的赵刚等人。 

    　　赵卫红实在是不明白，他们在激动什么. 

    　　但他们都这么“善解人意”了，赵卫红自然是不好多说什么。 

    　　朝着赵刚等人，投去一个充满谢意的笑容。 

    　　赵卫红看了史继东一眼，见他点了点头，赵卫红便走到了养殖队的宿舍前，气沉丹田！ 

    　　“养殖队！” 

    　　“集合！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　这一章是4k大章，写的略久，晚点还有一更，写完了就发！ 

    　　兄弟们不用等，七点睡醒之前绝对会发，睡醒了再看也一样！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    199.第196章 演习开始！别拿养猪的不当战士

    　　第196章 演习开始！别拿养猪的不当战士！【求订！求月票！】 

    　　伴随着赵卫红的命令，一道道身影从宿舍中陆续走出。 

    　　他们的动作有些缓慢，脸上也是没精打采的模样，颇有些死气沉沉的味道。 

    　　“卫红，马上就要演习了，你还来养殖队干啥？” 

    　　“就是！卫红，好好表现，等演习结束了给我们好好讲讲，演习到底是啥感觉！” 

    　　队列里，马伟杰的神情，尤为复杂。 

    　　自打来到养殖队后，马伟杰便明白了自己入伍以来的行径，究竟有多么荒唐。 

    　　而他与赵卫红之间的差距，又有多么悬殊！ 

    　　现在更是如此！ 

    　　三天后，赵卫红将跟随347团的绝大部分成员，参加这场备受瞩目的演习，尽情展示自己来到部队后，学到的所有技能。 

    　　而马伟杰，只能在营区最偏僻的养殖队里，与牲口还有庄稼作伴！ 

    　　同样是一起入伍的新兵，并且他俩还是一个班的战友。 

    　　短短几月，境遇便已是如此悬殊。 

    　　马伟杰心里怎么可能舒服！ 

    　　相较于从来不知道演习为何物的唐远等人，马伟杰这种身处347团，却又无缘参加演习的遭遇，更显悲凉。 

    　　而养殖队的其他人，此刻也都是这种心思。 

    　　无论如何，他们首先都是一位军人，然后才是一名饲养员。 

    　　在这种与实战极度相近的场合，他们更想做的，是上阵杀敌！ 

    　　而非是缩在养殖场，伺候一群牲口！ 

    　　马伟杰等人低沉的模样，自然没能逃过赵卫红的视线。 

    　　在心里简单的组织了一下语言，赵卫红挤出满脸的笑意，对着眼前众人兴高采烈的表示道。 

    　　“光听我说？” 

    　　“你们就不打算自己参与参与？” 

    　　“.算了吧，卫红。” 

    　　“你和我们，不一样.” 

    　　队列里，过了许久才响起的回话，仿佛触碰到了赵卫红的逆鳞，令赵卫红的脸色顷刻间便阴沉下来！ 

    　　“有啥不一样的？” 

    　　而饲养员们，这时候也有了些破罐子破摔的味道。 

    　　见赵卫红这么问，立马便有人赌气似的回道。 

    　　“那不一样？” 

    　　“你是咱们团的天之骄子，还没下连就手握一个三等功，外加一个嘉奖的军中新秀！” 

    　　“而我们算是干啥的？” 

    　　“一群养猪的！” 

    　　“听说咱们这次演习的对手，还是传说中的特种部队？” 

    　　“嘿，我要是团长，我也不可能让咱们参加演习！” 

    　　“一群养猪的，去打一群特种兵？” 

    　　“那不是笑话” 

    　　“砰！” 

    　　一声闷响过后，史继东掸了掸裤腿上并不存在的灰尘，看着被自己踹飞出去，疼的龇牙咧嘴，却依旧难掩酸意的饲养员，冷声道。 

    　　“别人觉得你是笑话，那倒没什么。” 

    　　“可你自己要是都觉得你是个笑话，那你可真就是个笑话了！” 

    　　突然被史继东踹了一脚，这位饲养员应该愤怒才对。 

    　　但在地上呆愣愣的坐了大半天后，这位饲养员竟是突然低下头，“呜呜”的哽咽起来。 

    　　没有经历过这种氛围的人，永远都不会明白。 

    　　在全团上下，都在热火朝天的准备着演习时，自己却无缘参加这种“盛事”，究竟是怎样的一种心情。 

    　　这种感觉，不是遗憾，更不是愤怒！ 

    　　而是深深的失落，身为“局外人”，与朝夕相处的战友，格格不入的失落！ 

    　　大步走到赵卫红身前，史继东准备接替他，完成接下来的“战前动员。” 

    　　本来史继东是想着，让赵卫红自己来完成这场动员。 

    　　但现在的赵卫红，明显缺乏应对这类场合的经验。 

    　　无论平时的表现，有多么出色。 

    　　但赵卫红，终究只是一个来到部队，还不满一年的新兵。 

    　　自己优秀，和自己带的兵也优秀，那是两个概念。 

    　　并且实现后者的难度，要远大于前者！ 

    　　不过这并不是赵卫红的缺点。 

    　　而是赵卫红的军旅生涯中，必须经历的一个阶段罢了。 

    　　只要有了充足的历练，史继东相信，赵卫红绝对能成为一名比他还要优秀的指挥员！ 

    　　“咳！” 

    　　清了清嗓，史继东正欲开口，谁料一直注视着地上饲养员的赵卫红，竟是突然有些低沉的抢先道。 

    　　“就在刚刚。” 

    　　“团长让我去钢七连，或者是侦察连，参加这场演习。” 

    　　“但我拒绝了。” 

    　　“我选择回到这里，带着你们参加演习！” 

    　　“因为我现在不仅仅是一名战士，还是养殖队的特训副教官！” 

    　　此言一出，马伟杰等人的脸上，纷纷露出了不可思议的神情！ 

    　　我们这群养猪的.也能参加演习？ 

    　　但赵卫红并没有给他们提问的机会，而是依旧低沉，但却无比坚定的继续开口道！ 

    　　“想要参加这场演习的，跟上我，去军械库领装备。” 

    　　“不想参加的，我也不勉强，毕竟团里的牲口，确实需要有人照料。” 

    　　说罢，赵卫红转身就走，丝毫不给他们反应的时间。 

    　　“.” 

    　　有些迷茫的目送着赵卫红雷厉风行的身影，愈走愈远。 

    　　呆若木鸡的马伟杰突然回过神来，急忙对着赵卫红的背影，追赶而去！ 

    　　“班副.不，副教官！” 

    　　“我要参加演习！” 

    　　“我也要！” 

    　　赵卫红的讲话很短。 

    　　但对于这群渴望证明自己不是笑话，而是一个军人的饲养员们来说。 

    　　这，便是最好的“战前动员！” 

    　　没有任何犹豫，更没有任何一个人掉队。 

    　　养殖队的所有人，都聚集到了赵卫红的身后，以极其高昂的势头，大踏步的朝着军械库走去！ 

    　　听着身后整齐的脚步声。 

    　　走在最前的赵卫红，缓缓露出了一个不易察觉的笑容。 

    　　而留在原地的史继东见状，也是笑着摇了摇头，心头尽是满满的自豪感！ 

    　　这就是老子的兵！ 

    　　老子是他新兵连班长！ 

    　　史继东刚刚还觉得让赵卫红面对这种场面，可能有些太早了。 

    　　但现在来看，史继东明显是多虑了。 

    　　“吧嗒。” 

    　　很是潇洒的点了根烟，史继东并没有跟上去，而是准备留在养殖队，等赵卫红他们回来。 

    　　可一扭头，史继东便看到唐远等人，不知何时竟是围到了自己身后。 

    　　正搓着手，一脸殷勤的看着他。 

    　　“嘿嘿.” 

    　　“您就是养殖队的教官吧？” 

    　　“.你要干啥？” 

    　　“您别紧张，我们就是想和你商量个事！” 

    　　见史继东的态度，似乎很是警惕。 

    　　身着海军军装的唐远，立刻凑到了史继东身前，态度殷勤的根本不像是个副团级的干部！ 

    　　“你们团连养猪的，都能参加这次演习？” 

    　　“.嗯。” 

    　　“太好了！” 

    　　“那能不能商量商量，给我们也带上？” 

    　　“毕竟.他们是养猪的我们现在也是啊！” 

    　　“而且我们这群人，可都是我们团里的精英！” 

    　　“听说对手是特种部队？” 

    　　“巧了！我们还是海军陆战队呢！” 

    　　“商量商量，给我们也整套装备呗？” 

    　　史继东：“.” 

    　　“？？？” 

    　　演习前的准备阶段，眨眼即逝。 

    　　说是三天，可留给347团的准备时间，满打满算也不过六十多个小时。 

    　　从今天午夜的零点开始，演习便会正式开始！ 

    　　对于347团来说，这其实还算是一件好事。 

    　　因为准备的时间愈长，战士们思想松懈的可能性也就愈大！ 

    　　六十多个小时，刚好能让常定方完成营区的防御部署，并将全团的士气和精神面貌，调整到最高状态！ 

    　　用兵法上的话来讲，这就叫“养势！” 

    　　而赵卫红这段时间，自然也不会闲着。 

    　　他直接将养殖队带到了侦察连，让马骏驰给养殖队搞了一波“突击特训！” 

    　　别看马骏驰现在连充当赵卫红的陪练，都有些不够格。 

    　　但对于养殖队的众人来说，马骏驰简直犹如一座不可逾越的大山！ 

    　　所有人，在马骏驰手下，都走不过三个回合！ 

    　　没办法，毕竟几天前还是一群专门养猪的饲养员。 

    　　他们对于格斗之类，军事科目的训练，实在是太匮乏了。 

    　　赵卫红要是不带着他们搞搞特训，等到演习开始，他们估计也是白给，最多放两枪热闹热闹。 

    　　这可不是赵卫红想要的结果。 

    　　对于这场演习，赵卫红其实是有着一点自己的“野心”的。 

    　　他不光要带着养殖队，参加演习。 

    　　更要想办法，带着养殖队，在演习中搞出一点动静出来！ 

    　　作为新兵连的副班长，赵卫红可太清楚自己的团队，若是做出了成绩。 

    　　对于他这个“领导者”来说，会有多大的好处了！ 

    　　赵卫红下连之后，没有考虑这些事情，那是因为时机不够成熟。 

    　　而现在，常定方既然将他放到了养殖队特训副教官的位置上，并且还准许养殖队，参加演习。 

    　　那赵卫红就绝不可能放过这次机会！ 

    　　特种部队？ 

    　　那又咋了？ 

    　　赵卫红准备通过实际行动，来告诉参加演习的所有人！ 

    　　别拿养猪的不当战士！ 

    　　很快。 

    　　伴随着夜幕的降临，演习正式开始！ 

    　　站在高处，眺望着347团灯火通明的营区。 

    　　一身伪装服，满脸墨绿色油彩的男人，突然对着耳麦，有些“返璞归真”的淡淡道。 

    　　“拉闸。” 

    　　下一秒，原本灯火通明的营区，霎时间被夜幕所笼罩！ 

    　　听着营区之中，隐隐有些杂乱的声音。 

    　　男人的脸上，古井无波，只是再次轻轻靠近了嘴边的麦克风。 

    　　“行动！” 

    　　这一章是昨天的第二更！ 

    　　东流去睡觉咯！兄弟们晚安！ 

    　　(本章完)

    200.第197章 这猪圈里咋还特么长出人来了？

    　　第197章 这猪圈里咋还特么长出人来了？【求订！求月票！】 

    　　不得不说。 

    　　雄狮突击队选择的进攻时间，着实是有些刁钻。 

    　　午夜零点准时断电，同时发起进攻。 

    　　而他们还能够悄无声息的靠近347团的驻地，并且没有被暗哨和常定方派出去的侦察部队，发现一丝一毫的踪迹。 

    　　其堪称恐怖的隐秘渗透能力，由此可见一斑。 

    　　面对突如其来的黑暗，347团的驻地里确实是出现了些许慌乱。 

    　　急促的哨声划破夜幕，曾经深恶痛绝的紧急集合训练，在此刻终于发挥了用场。 

    　　本就是和衣而睡的347团官兵，在听到哨声的瞬间，便按照常定方的部署，进入了分散于营区各处的防御阵地。 

    　　楼顶、重要节点耸立着的哨塔、还有使用步战车和坦克打造出的火力掩体，一齐构筑出了一张不存在任何死角的火力网。 

    　　如果特战七十九团选择强攻，那么他们绝对不会是347团的对手！ 

    　　毕竟，虽然同为团级单位。 

    　　但特战七十九团全团上下，把养猪的和做饭的都算上，也才不到千人！ 

    　　若是把这些人员都除去，再把坐镇后方，负责提供技术支持和情报支持的机关参谋人员也除去。 

    　　特战七十九团实际能够投入战斗的人员数量，不过五百人上下，跟347团的兵力比是六比一。 

    　　不过虽然人数上，处于劣势。 

    　　但特战七十九团每年耗费的军费，是347团这个甲种机步团的十几倍！ 

    　　这意味着在装备层面，特战七十九团对347团有着碾压性的优势！ 

    　　伴随着自家副大队长的命令，老早便潜伏于347团驻地外围的特种兵，犹如鬼魅般开始了行动。 

    　　黑夜似乎对他们根本造不成任何影响，反而为他们的行动提供了便利。 

    　　而347团的潜伏哨，更是在演习开始的第一时间，便被早就盯上了他们的狙击手所击毙。 

    　　白烟升腾间，一个个侦察兵从潜伏处起身，神情中满是懊悔与不可置信。 

    　　他们不明白，自己从视觉角度上，绝对毫无破绽的伪装，为什么在特战七十九团面前，却宛若没穿衣服一般可笑！ 

    　　这便是特战七十九团，在装备层面形成的“降维打击。” 

    　　人手一套的微光夜视仪，能够让特战七十九团完全忽略夜间行动，造成的不便。 

    　　347团其实也有类似的装备，不过不是这种能够装备在头盔上的便携式夜视仪，而是“83式手持微光夜视仪。” 

    　　这玩意是炎国陆军首款夜视装备，在80年代之初，便在炎国陆军之中开始陆续列装。 

    　　而这玩意在当年的造价，便高达近十万元！ 

    　　80年代的十万元！ 

    　　比特么一台“86式步战车”的造价还要贵！ 

    　　而特战七十九团，已经能够做到全员列装夜视仪，并且装备的还是更为先进的“佩戴式微光夜视仪！” 

    　　并且他们的高端装备，还远不止这么一个！ 

    　　比如他们用来侦查347团潜伏哨位置的红外热成像。 

    　　虽然这玩意还做不到夜视仪那样，人手一个。 

    　　但其对于靠着视觉伪装，进行潜伏的侦察兵来说，简直就是“降维打击”一般的存在！ 

    　　可疑区域内的所有热源，在这款热成像的画面中，都会形成白的轮廓，格外显眼！ 

    　　哪怕是烟头燃烧时那般微弱的热源，都会犹如太阳般耀眼。 

    　　347团精心设置的伪装，在这种蕴藏着科技伟力的造物面前，显得落后而又可笑。 

    　　如果双方一直要在夜幕中，进行交战的话。 

    　　估计347团等不到天亮，便会被装备上占据绝对优势的特战七十九团，各个击破，在这场演习中败下阵来。 

    　　但对于这种失去电力供应的情况，347团怎么可能没有应对预案！ 

    　　“噔，噔，噔！” 

    　　在特战七十九团，“切断电力供应”后的两分钟内。 

    　　347团营区内的大功率探照灯，重新启动，顷刻间便荡尽黑暗，照亮了营区中的所有重要节点！ 

    　　而为他们提供电源的，是深埋在营区地下，此刻正在不断咆哮的柴油发电机！ 

    　　对于特战七十九团，围绕装备优势所制定出的进攻方案。 

    　　347团应对起来，虽然迅速。 

    　　但他们的应对方式，却始终充满了一种“落后”的气息。 

    　　比如营区地下的柴油发电机，这玩意的岁数比赵卫红都大！ 

    　　如果不是347团由于战备要求，会定期对其进行检查维护。 

    　　那这玩意今天晚上能不能正常运行，都是一个未知数。 

    　　然而就是这种上个世纪的造物，连同347团“落后”的应对方式，为347团赢下这场演习，保留了一丝曙光！ 

    　　不过特战七十九团，也没指望通过这种方式，便一锤定音的结束演习。 

    　　作为演习的攻方，他们可以在任何时间，从任何地点，进攻347团所驻守的各个重要节点。 

    　　这意味着347团将会始终处于被动局面。 

    　　各节点之间的部队，更无法进行相互支援！ 

    　　因为对敌人一无所知的他们，根本不能确定。 

    　　特战七十九团大张旗鼓的动作，究竟是准备毕其功于一役的重点进攻，还是明修栈道，暗度陈仓的佯攻！ 

    　　而特战七十九团，自然也清楚自己在这方面的优势。 

    　　在狙击枪沉闷的声音，拉开这场演习的序幕后。 

    　　347团的驻地门口，立刻遭到了极其猛烈的进攻！ 

    　　仅仅一个照面的功夫，347团驻守于营区门口的部队，便阵亡了几十人！ 

    　　一道道白烟不断升腾，激发了幸存官兵心中熊熊的怒火！ 

    　　“哒哒哒哒哒” 

    　　愤怒的他们，拿着八一杠对着远处的夜幕进行凶猛的还击，却始终没有见到白烟升起。 

    　　事实上，他们根本没有看到特战七十九团的人影，只是下意识的朝着枪声传来的方向射击。 

    　　这种“胡打一气”的射击，怎么可能对特战七十九团造成伤亡？ 

    　　而在枪声的掩护下。 

    　　一举扫灭了347团驻地外围，所有潜伏哨的特种兵们，则是在远处狙击手的掩护下，开始对营区进行渗透。 

    　　上！ 

    　　使用手语下达完命令后，一支特战七十九团的三人小队，悄无声息的摸进了养殖场外围的庄稼地。 

    　　一步.两步 

    　　小队三人交替掩护，在夜幕中隐秘而又迅捷的前进着，很快就摸到了猪圈附近。 

    　　而猪圈里的大肥猪，似乎是被远处犹如炒豆子般的枪声，给吓到了。 

    　　也有可能是已经睡着了。 

    　　总之，猪圈里静悄悄的，安静的仿佛不存在任何活物。 

    　　瞥了一眼猪圈里缩在角落的大肥猪。 

    　　三人小队的队长，立刻将注意力，集中到了不远处的联排宿舍上。 

    　　虽然通常情况下，养殖队都不会参加演习， 

    　　但这不代表养殖队的宿舍，不会成为防守方的阵地！ 

    　　掩护我！ 

    　　对着身旁的战友，再次用手语做出命令。 

    　　三人小队的队长，小心翼翼的端着九五，同时半蹲着贴住猪圈，朝着养殖队的宿舍摸去。 

    　　而剩下的两位队员，则是同样贴着猪圈，移动了几步，找到了一处视野最佳的地方。 

    　　随即，他们二人背靠着背，警惕着四周的动向。 

    　　在微光夜视仪的帮助下，方圆百米之内的任何动作，都不可能逃过他们的眼睛！ 

    　　这是装备和素质，带给他们的自信！ 

    　　然而就在他们，紧张兮兮的警戒着周围的动静时。 

    　　他们二人头顶上的猪圈里，忽然悄无声息的，探出了两颗黑黢黢的脑袋. 

    　　抓活的！ 

    　　看着史继东向自己比划出的口型，赵卫红立马明白了他的意思，用力眨了眨眼睛。 

    　　都曾在侦察连，“深造”过捕俘训练的师徒二人，开始按照动作要领，缓慢的调整着肢体的状态。 

    　　他俩的动作非常轻微，如果不是长时间的凝视，根本看不出来他俩的姿势，有什么变化。 

    　　这就是捕俘这门科目，除了格斗之外，最大的精髓！ 

    　　靠着强悍的身体掌控力，在不发出任何声音的状态下，不断接近敌人。 

    　　犹如无声前行的毒蛇，时刻都准备向猎物亮出自己带着剧毒的獠牙！ 

    　　对于这一切，猪圈外围的特种兵，依旧是浑然不觉，仍在注意着周围的动向。 

    　　而三人小队的队长，已经摸到了宿舍附近，正无声的从战术背心里，取出手雷。 

    　　拉环，抛投。 

    　　一套流程行云流水，但并没有白烟升起。 

    　　而伴随着演习用手雷，在“爆炸”时发出的宛若摔炮般的闷响。 

    　　赵卫红的眼神突然锐利起来，随即直接扑向了自己的猎物！ 

    　　！！！ 

    　　听着头顶上突然传来的凌厉风声，两位特种兵心头一震，下意识就想抬起枪口。 

    　　但赵卫红怎么可能给他这个机会？ 

    　　几乎是在特种兵做出反应的一瞬间，赵卫红势大力沉的一拳，便狠狠的砸在了特种兵攥着九五的右手上！ 

    　　赵卫红这一下可没有丝毫留手，更没有考虑在演习结束后，对面还是自己的战友。 

    　　因为在此刻，他们是赵卫红，必须消灭的敌人！ 

    　　说句实在话，赵卫红还是留手了。 

    　　因为这一拳如果再狠辣点，直接奔着特种兵毫无防备的脖颈去，那么对方恐怕已经失去战斗力了。 

    　　但，这也足够特种兵喝一壶的了。 

    　　感受着手背上传来的巨力，特种兵手上的九五，瞬间便脱手而出！ 

    　　如果不是九五的枪带，还背在特种兵的身上。 

    　　那么这把九五应该已经飞出去了！ 

    　　“队长，有埋伏！” 

    　　听着自家队员有些慌乱的惊呼，三人小队的队长立刻回头，准备帮忙。 

    　　然而就在他转身的一瞬间，猪圈里突然响起了“哒哒哒”的枪声！ 

    　　“嘶” 

    　　头顶上升腾的白烟，意味着这位特战小队的小队，已经“阵亡。” 

    　　这大概是347团消灭的第一个特种兵。 

    　　回去之后，这位小队长少不了要写上一份“错误总结”，没准还得再做两份检讨。 

    　　不过相较于这些未来的事情，此刻有另外一个问题，缠绕在这位小队长的心头，令他格外费解！ 

    　　这猪圈里 

    　　咋还特么“长”出人来了？ 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更，写完了就发，兄弟们不用等，因为啥时候能写完东流自己也不知道，不过肯定会有第二更就是了！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    201.第198章 陆战？什么陆战？我们是陆军作

    　　第198章 陆战？什么陆战？我们是陆军作战养殖队！【求订！求月票！】 

    　　“哈哈哈哈哈！” 

    　　“我干掉的！参.班长，我干掉的！” 

    　　“别扯犊子了！” 

    　　很是嫌弃的白了赵刚一眼，穿着陆军军装，肩膀上还顶着上等兵军衔的唐远，没好气的说道。 

    　　“咱们一起开的枪，你咋知道是你干掉的？” 

    　　“别废话，赶紧上去帮忙！” 

    　　“是！” 

    　　见状，正和赵卫红厮打在一起的特种兵，不动声色的摸向腰间，准备切换联络频道，向副大队长汇报一下他们小队估计要全员“阵亡”了的消息。 

    　　但他自以为很隐秘的动作，却根本逃不过赵卫红的视线。 

    　　正在这打着仗呢，你小子还伸手往腰上摸？ 

    　　咋的？不把老子当人看？ 

    　　冰冷的寒芒从赵卫红的眸子里，一闪而过。 

    　　下一秒，赵卫红势大力沉的一记正蹬，便结结实实印在了这个特种兵的胸膛上，竟是将他直接踹飞了出去！ 

    　　这一脚，带着赵卫红痛殴马骏驰整整半年的功力！ 

    　　能有这样夸张的效果，根本不足为奇！ 

    　　而唐远等人，伙同在远处潜伏的养殖队成员，这时也如狼似虎的扑了上来，摁肩膀的摁肩膀，压大腿的压大腿，很快就将两位特种兵牢牢的摁在了地上，动弹不得。 

    　　而赵刚这个蔫坏蔫坏的倒霉玩意，还趁乱用两位特种兵的鞋带，将他俩的手脚绑的严严实实，也不知道是和谁学的 

    　　“搞定！” 

    　　唐远站起身来，很是满意的看了看自己的杰作，便对着赵刚吩咐道。 

    　　“赶紧，给他俩抬屋里去！” 

    　　“再拿背包绳给他们绑紧点，这可是特种兵，咱们得多加小心！” 

    　　“是！” 

    　　此刻，营区之中传来的枪声，愈发激烈，甚至还穿插着步战车和坦克主炮的轰鸣！ 

    　　由于不知道下一批渗透小队，会什么时候到来。 

    　　赵刚也不敢耽搁，直接犹如“扛年猪”似的，准备将他们的俘虏，关进宿舍。 

    　　而赵卫红和史继东只是默默的站在原地，调整着因为剧烈格斗而有些凌乱的呼吸，并没有对唐远的“喧宾夺主”而感到不满。 

    　　不过严格的说，唐远连同陆战三团的其他人，此刻都算是347团的“自己人。” 

    　　而戴着上等兵军衔的唐远，此刻还是养殖队的参谋长！ 

    　　没错。 

    　　在征得了常定方的同意后，唐远等人如愿成为了这场演习中的一员！ 

    　　反正347团人多的很，黄征他们不可能全认识，给他们安排进来也没有什么问题。 

    　　并且对于这种规模的演习，他们这十几个人，能造成的影响，可谓是“微乎其微。” 

    　　至少常定方自己是这么觉得的。 

    　　并且唐远这位准团长，还非常坚决的表示。 

    　　他们陆战三团，啥也不要！ 

    　　就想感受感受演习的氛围！ 

    　　唐远都这么说了，常定方怎么可能不同意？ 

    　　于是乎，“特勤养殖大队”，便正式成立了！ 

    　　大队长自然是史继东。 

    　　而经过养殖队全体成员的一致推举，教导员的职务，自然而然的落到了赵卫红身上。 

    　　而唐远这位军衔最高的干部，却只能成为养殖队的参谋长，也算是“官复原职”了 

    　　对此，唐远却是一点也不介意。 

    　　只要能参加这场演习，别说多两个“上司。” 

    　　你就是让他带着赵刚等人，再养上半个月的猪，他也愿意！ 

    　　“啧真不愧是特种兵啊。” 

    　　“又是夜视仪又是九五的，还有单兵无线电。” 

    　　“唰！嚓！” 

    　　史继东拿着已经成为他们战利品的一把九五，很是娴熟的上膛，比划了一个据枪瞄准的姿势。 

    　　“啧，破玩意。” 

    　　“还是八一杠用着顺手。” 

    　　“这玩意，一看就是娘们用的枪！” 

    　　听着史继东酸溜溜的声音，赵卫红咧嘴一笑，露出满口白牙，正要开口。 

    　　而那位最先被“乱枪打死”的小队长，这时却上前一步，一脸复杂的表示道。 

    　　“把我的兵放开吧。” 

    　　“我们不会逃跑的。” 

    　　“诶诶诶！同志，你已经阵亡了！” 

    　　“死人是不能说话的！” 

    　　闻言，小队长摘下头盔，认命似的叹了口气，随即大马金刀的坐到了猪圈的墙壁上。 

    　　看了一眼依旧缩在角落的大肥猪，又看看猪圈墙壁的内侧。 

    　　这位小队长不得不承认，他被眼前这支很是精锐的“侦察兵小队”，上了一课。 

    　　“啧，几位同志也真是豁得出去。” 

    　　“你们团外围的潜伏哨，要是都能像你们这么机灵，估计我们想要摸进来，还得费点劲。” 

    　　“你们347团也是够可以的啊！” 

    　　“一群侦察兵，不出去搜集情报，反倒蹲在猪圈里！” 

    　　“咋的？你们就这么肯定，我们会从这边摸过来？” 

    　　直到现在。 

    　　这位小队长，依旧认为赵卫红等人，是347团压箱底的侦察兵。 

    　　毕竟，刚刚赵卫红和史继东，与特种兵搏斗的画面，他也是看到了的。 

    　　毫不夸张的说，就算唐远等人，不来支援。 

    　　赵卫红他俩也能在徒手格斗中，赢下这两位特种兵，无非就是多费点力气罢了。 

    　　尤其是赵卫红，一招一式几乎是奔着搏命去的，主打的就是一个“以伤换伤。” 

    　　如此彪悍的搏击风格，看的小队长是心惊肉跳的！ 

    　　也正是因为如此。 

    　　小队长才会感慨，赵卫红他们真是“豁得出去。” 

    　　他吗的.埋伏在猪圈里！ 

    　　这玩意谁特么能想得到啊？ 

    　　“哼，谁告诉你，我们是侦察兵的？” 

    　　见小队长这般说，扛着年猪咳，扛着俘虏的赵刚立马上前，很是臭屁的表示道。 

    　　“俺们是陆战” 

    　　“啪！” 

    　　见赵刚眼看就要露馅！ 

    　　赵卫红，连同惊史继东以及唐远，立刻齐刷刷的上前，狠狠地给了赵刚一脚！ 

    　　但，赵刚刚刚的话，还是落到了小队长的耳中。 

    　　“陆战.？” 

    　　“什么陆战？” 

    　　“咳！同志！你听错了！” 

    　　“我们是陆军作战养殖队！” 

    　　“说白了，就是养猪的！” 

    　　“不过我们也能打仗就是了！” 

    　　听着史继东仓促之下，想出的解释。 

    　　赵卫红对他的敬意，顿时宛若滔滔江水，连绵不绝！ 

    　　赵卫红本以为，史继东的本事，他应该已经学到八九成了。 

    　　可现在一看，他要学的东西，还多的很呢！ 

    　　而小队长一听这话，顿时惊讶的张大了嘴巴！ 

    　　“.养猪的！” 

    　　“对！” 

    　　“咋了？没见过？” 

    　　“这玩意还真没见过.” 

    　　有些怀疑的打量了赵卫红等人一眼，小队长又看了看赵刚他们这副“抬年猪”的姿势，顿时就释然了。 

    　　确实是像养猪的！ 

    　　“我还有有个问题。” 

    　　“你们都潜伏在猪圈里。” 

    　　“又是怎么让猪一点动静都发不出来的？” 

    　　“这个啊。” 

    　　闻言，人群中同样是满脸激动的马伟杰，立刻略带骄傲的表示道。 

    　　“晚上的猪食里，我们掺了一箱啤酒！” 

    　　小队长：“.” 

    　　神情复杂的竖起了自己的大拇指，小队长现在是真服气了！ 

    　　你们是真牛逼！ 

    　　“行了！” 

    　　“赶紧把人带进去，在各自的位置上继续潜伏！” 

    　　说着，赵卫红冷冷的看了小队长一眼，目光深邃，仿佛是要看穿他的内心。 

    　　“同志，你一个已经阵亡的人，一直在这拖延时间。” 

    　　“恐怕不符合演习规定吧？” 

    　　真别说。 

    　　赵卫红此刻这副神情冷峻，发号施令的架势，还真有了几分教导员的气势！ 

    　　要不怎么说部队是一个锻炼人的地方呢。 

    　　很多时候，一个人哪怕不具备胜任一份岗位的能力与素质。 

    　　但只要能够走上这份岗位，时间一长，便自然而然的会磨砺出胜任这份岗位的能力素质。 

    　　赵卫红身上任谁都能察觉到的改变，便足以佐证这份观点。 

    　　“拖延时间？” 

    　　很是惊讶的瞥了赵卫红一眼，小队长赶忙摆了摆手。 

    　　“不不不，你误会了。” 

    　　“从我被你击毙，还有我的队员被你们活捉时。” 

    　　“我们这支小队，在指挥部那边，便相当于阵亡了。” 

    　　“你也不要指望有人会来营救他俩。” 

    　　缓缓走到赵卫红身前，小队长看了一眼赵卫红肩膀上的军衔，随即非常平淡的表示道。 

    　　“我们是特种兵。” 

    　　“我们是锐利的刀，是射向敌人的子弹，是战场上用生命，对敌人造成伤害的‘消耗品。’” 

    　　“我们这支小队，其实就是过来探路的。” 

    　　“在我们失联以后，指挥部会判断此处有重兵设伏，直接放弃这条渗透路线，不会再派任何一个人过来。” 

    　　“至于我们的死活，在任务完成之后，自然会人进行确认。” 

    　　“但，在任务完成以前，任务必须得到完成！” 

    　　对着赵卫红说了一个有些深奥的“绕口令。” 

    　　小队长摆了摆手，笑嘻嘻的表示道。 

    　　“所以啊，快把我的兵放下来吧。” 

    　　“我们不会跑的。” 

    　　“演习的时间，还长得很呢，难不成你们还要一直给他俩绑着？” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　怔怔的看着眼前这位笑嘻嘻的小队长。 

    　　在他身上，赵卫红感受到了一股“将生死置之度外”的淡漠气质。 

    　　为了完成任务，他们甚至可以暂时放弃每一个军人，都视若生命的“战友情。” 

    　　虽然这就是他们的使命，但，对于这样的行事风格，赵卫红实在是不能认同。 

    　　眼神复杂的举起了手。 

    　　赵卫红正准备命令赵刚等人，将他们的俘虏放下来。 

    　　可下一秒，赵卫红的瞳孔却是骤然一缩，似乎意识到了什么！ 

    　　“演习的时间还长得很？” 

    　　“你这话是什么意思？” 

    　　尴尬. 

    　　这一章其实早上八点多就写好了，结果他吗的忘记发上来了 

    　　睡醒了一看评论才发现，这事闹的. 

    　　晚点还有两章，第二章会在十二点之前更新，第三章的话就不确定了，等东流吃个饭，写完了就发上来！ 

    　　(本章完)

    202.第199章 常定方：这小子准得给老子长脸

    　　第199章 常定方：这小子准得给老子长脸！【求订！求月票！】 

    　　“哒哒哒哒哒！” 

    　　“轰！” 

    　　重机枪的咆哮，伴随着一声又一声炮火的轰鸣，绘制出了一篇足以撼动大地的交响曲。 

    　　一发发照明弹从迫击炮的炮管中，呼啸而出，不断照亮营区上空的夜幕。 

    　　但这也只不过是将347团和特战七十九团的可视条件，拉回到了同一个水准上。 

    　　特战七十九团，依旧存在着近乎碾压性的优势。 

    　　“团长，敌人已经接近油料库了！” 

    　　“二连请求炮火支援！” 

    　　“炮火支援？” 

    　　很是诧异的重复了一句，在团部里来回踱步，似乎很是焦虑的常定方，立马便破口大骂！ 

    　　“他特么守的是油料库！不是苞米堆！” 

    　　“还炮火支援这特么要是实战，老子给他炮火支援，他敢要吗？” 

    　　“他娘的！” 

    　　恶狠狠的骂了声娘，常定方还是非常理智的做出了安排。 

    　　“让魏刚带着一个，不，两个排压过去，争取把这小股敌人围死在油料库外！” 

    　　“再告诉二连！稳健着打！只要不被这群狗娘养接近油料库，那就够了！” 

    　　“是！” 

    　　待到小李脚步匆匆的离开后，常定方瞥了一眼团部墙上悬挂着的钟表。 

    　　零点三十七分。 

    　　仅仅半个小时的时间，特战七十九团便凭借隐秘渗透，成功摸到了347团需要防守的油料库外围。 

    　　在规则上，裁判组限制了特战七十九团的重装备，需要他们靠近目标，安装炸弹，才能将目标摧毁。 

    　　但347团的重装备，可没有遭到任何限制。 

    　　而裁判组安装在各个重要节点的激光接收器，并没有敌我识别装置。 

    　　这意味着特战七十九团愈靠近目标地带，347团赖以依仗的重火力优势，便愈会受到限制。 

    　　万一一轮齐射下去，对面没啥事，结果自家油料库冒出来白烟了，那乐子可就大了！ 

    　　“呼” 

    　　有些烦躁的出了口气，常定方一声不吭的点了根烟。 

    　　可能是窗外的战斗，实在是过于激烈。 

    　　常定方竟然抽出了一股子硝烟的味道。 

    　　伴随着升腾的烟雾，常定方的心，也随之重重的沉了下去。 

    　　战况发展的实在是太快了。 

    　　面对特战七十九团这种“隐秘穿插，四处渗透”，同时打一枪便会换个地方的作战方式。 

    　　身为防守方的347团，可谓是处处被动！ 

    　　甚至于直到现在，常定方都不清楚特战七十九团，已经有多少人，成功摸进了自己的驻地。 

    　　更没有任何一支部队，传回成功击毙敌人的消息！ 

    　　而347团截止到三分钟前，已经“阵亡”了近两百人！ 

    　　其中将近一半的人员，都是被特战七十九团的狙击手消灭的！ 

    　　尤其是布置在窗口和楼顶的机枪点，遭到了狙击手的重点关照！ 

    　　那他吗的可谓是“露头就秒！” 

    　　几个狙击手，硬生生的压制了347团大半火力点，给营区负责渗透的小队提供了强有力的支援！ 

    　　而347团的狙击手.已经要被气哭了！ 

    　　是真哭了，挺大个老爷们，眼泪哗哗的往下掉，干部劝都劝不住，拎着“85狙”就上前线了，完全把自己当成了一个普通的步兵！ 

    　　在战场上，狙击手的对手，只能是另一位狙击手，又或者是59式坦克，甚至是89式自行榴弹炮发射出去的炮弹！ 

    　　但这两种应对手段，对于现在的347团来说，都是做不到的。 

    　　因为他们根本无法发现对方狙击手的位置！ 

    　　消音器，外加热成像瞄准镜，保证了特战七十九团的狙击手，哪怕身处阴影当中，都能隐秘且高效的发现，并消灭敌人！ 

    　　而347团的狙击手，不光没有消音器。 

    　　他们手中“85狙”所装备的四倍光学瞄准镜，也不具备热成像功能，根本无从寻找敌人的位置！ 

    　　要知道，狙击手在每个连队，那可都是被干部，班长，当成“宝”一样的存在。 

    　　而这也养成了狙击手的超然地位，平日里简直是鼻孔朝天，傲的不行！ 

    　　可现在，这群自视甚高的狙击手，根本没有展示他们精湛射击技术的机会。 

    　　只能眼睁睁的看着自家的战友，在敌方狙击手的枪口下，一个接着一个的冒出白烟！ 

    　　这种“有劲没处使”的憋屈感，几乎瞬间便摧毁了347团所有狙击手的心理防线。 

    　　令他们迫不及待想要去往前线，干掉渗透进来的特种兵，好证明自己的价值！ 

    　　然而这只不过是又一次徒劳无功的挣扎罢了。 

    　　十分钟过去。 

    　　常定方又收到了各个连队汇报而来的无数情况，但却没有任何一条好消息！ 

    　　并且阵亡人数直线上升，，已经突破了二百大关！ 

    　　而特战七十九团，除了一伙被坦克直接轰冒烟的倒霉蛋，依旧无人阵亡！ 

    　　如此恐怖的战损比，令常定方嗅到了浓浓的危险气息！ 

    　　但现在变更作战方案，已经来不及了。 

    　　常定方能做的，就是收拢兵力，稳扎稳打的守卫目标，将演习变成惨烈的攻防战，拖延时间！ 

    　　借此，来让特战七十九团的隐秘渗透和夜战优势，失去作用！ 

    　　毕竟，不管再怎么说，特战七十九团的目标，都是摧毁347团的重要节点。 

    　　只要能够守住这些目标，那347团，就依旧立于不败之地！ 

    　　虽然这样的打法，看起来有些窝囊。 

    　　被一群人数远远少于自己的特种兵，堵在驻地里连头都不敢露。 

    　　传出去了，未免有损347团陆军王牌团的威名。 

    　　但常定方已经管不了这么多了！ 

    　　面子什么的，都不重要！ 

    　　重要的是347团，能不能在裁判组给出的三天时间内，成功防守住这些目标，进而赢下这场演习！ 

    　　“报告！” 

    　　“还他吗的报什么告？” 

    　　“又怎么了？直接说！” 

    　　“团长.敌人貌似开始撤退了.” 

    　　“啥玩意！？” 

    　　五分钟后。 

    　　常定方拿着对讲机，脸色阴沉的听取着各个连队主官的作战汇报。 

    　　营区里原本热火朝天的枪声，此刻已然平息，静悄悄的仿佛从未发生过战斗。 

    　　然而营区上方飘荡着的白烟，却是在无声的说明。 

    　　刚刚在营区里发生的战斗，究竟有多么惨烈！ 

    　　不到一个小时的时间！ 

    　　347团便阵亡了三百多人！ 

    　　营区外的潜伏哨，演习开始之初，便全员阵亡！ 

    　　作为预备队，负责在营区中到处“灭火”的钢七连，阵亡人数超过一半！ 

    　　而特战七十九团的损失，目前能够确定，还不到两位数！ 

    　　奇耻大辱！ 

    　　如果是驻训场的“失守”，还有特战七十九团搞“突然袭击”的因素在里面。 

    　　可现在这堪称离谱的战损比，无异于给了常定方一个非常响亮的耳光！ 

    　　不过，常定方其实并没有恼怒的必要。 

    　　因为现在炎国任何一支常规部队，对上了特战七十九团，并且打的还是夜战，估计都会是这个结果，甚至有可能一个人都消灭不了，被特战七十九团打出一个无限大的战损比！ 

    　　这就是装备层面形成的降维打击。 

    　　而这场演习，其实也可以说是炎国陆军现状的一个缩影。 

    　　夜战。 

    　　在夜视仪，热成像等高端侦察器械，开始被西方诸多国家，进行大范围装备的背景下。 

    　　已然成为了炎国陆军的一大短板！ 

    　　尤其是目前当之无愧，“蓝星第一”的鹰酱家。 

    　　已经能够做到将热成像瞄准镜这种极其昂贵的单兵设施，配发到基层一线的侦察部队当中！ 

    　　而价格相对“低廉”的夜视仪，已经能够做到在任务开始前，给作战部队进行全员列装！ 

    　　与其说常定方是被特战七十九团，抽了一个耳光。 

    　　倒不如说，常定方是感受了一下，与现在的鹰酱部队，进行夜战的绝望！ 

    　　单兵装备，存在差距。 

    　　而重装备，那就更不用说了！ 

    　　全都存在着一代甚至是更多的代差！ 

    　　毫不客气的说，现在的鹰酱军队，就是蓝星有史以来的战力巅峰！ 

    　　没有之一！ 

    　　而它与其他国家，尤其是与炎国之间的军力差距，几乎大到让人升不起追赶的念头！ 

    　　但级别比较“低”的常定方，还没能注意到这些在演习中，暴露出来的问题。 

    　　依旧在计较着自家单位的“得与失。” 

    　　“都等一等！” 

    　　“就没点好消息了吗？” 

    　　“还有没有确定消灭了敌人的单位？” 

    　　“直接给我提前上报！” 

    　　嘈杂的对讲机里，霎时间鸦雀无声！ 

    　　见状，常定方本就紧锁着的眉头，立马皱成一团，正要破口大骂，便听到对讲机里，终于传来一道沉稳的声音。 

    　　“团长。” 

    　　“我们养殖队这边，有点收获。” 

    　　“.” 

    　　“养殖队？” 

    　　常定方的语气里，带着三分震惊，三分困惑，还有三分不可置信。 

    　　而守在对讲机前的各连主官，此刻也是一脸懵逼，对于史继东的话，抱有十二万分的怀疑！ 

    　　他们倒不是看不起自家战友。 

    　　而是他们实在是无法把“养殖队”和“收获”这两个词，联系到一起. 

    　　“对！” 

    　　史继东似乎也明白他们的震惊，立刻便很是骄傲的宣布道。 

    　　“我们击毙了一名渗透而来的特种兵！” 

    　　闻言，众主官纷纷露出了释怀的表情。 

    　　毕竟，养殖队那边，人还是不少的。 

    　　要是用人数堆，消灭一个特种兵，也不是什么特别奇怪的事情，只能说他们运气好。 

    　　然而史继东接下来的话，却是差点让常定方还有各连的主官，惊掉下巴！ 

    　　“跟随他过来的还有两个特种兵，现已被我们活捉，正关押在养殖队的宿舍！” 

    　　“团长，这俩人该怎么处置？” 

    　　“等会.” 

    　　“你们养殖队，活捉了两个特种兵？” 

    　　“是！” 

    　　“谁活捉的？” 

    　　“准确的来说，我们养殖队的每个人都有份。” 

    　　“但最开始，是我和卫红靠着徒手格斗，成功拖延住了他们两个！” 

    　　“哈哈哈哈哈！” 

    　　“好！” 

    　　闻言，常定方顿时激动一拍桌子，喜上眉梢！ 

    　　“啪！” 

    　　“我就知道，这小子准得给老子长脸！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　晚点还有一更，东流先去吃饭，写完了就发！ 

    　　兄弟们不用等，睡醒了再看也一样！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    203.第200章 卫红去哪了？【求订！求月票！

    　　第200章 卫红去哪了？【求订！求月票！】 

    　　“噔噔噔” 

    　　听着常定方从对讲机里传来的大笑，魏刚突然脚下一软，不受控制的连连后退！ 

    　　要不是刚进门的林阳眼疾手快，扶了他一把，魏刚没准会当场跌坐在地上！ 

    　　“连长！您这是咋的了？” 

    　　“虽然咱们连阵亡的人数，确实是多了一点.” 

    　　“但您也不用如此自责啊！” 

    　　魏刚：“.” 

    　　“老子啥时候自责了？” 

    　　“那您这是.？” 

    　　轻轻摇晃了一下手里的对讲机。 

    　　魏刚情不自禁的看向了养殖场的方向，宛若呓语一般的飘忽道。 

    　　“就在刚刚。” 

    　　“大东和卫红，抓了两个特种兵。” 

    　　“活捉。” 

    　　“嗨，连长，我还寻思怎么了呢。” 

    　　“卫红和一排长，算是咱们团素质最强的两位兵王了。” 

    　　“活捉俩特种兵，那不是手拿把” 

    　　“等会！” 

    　　“活捉俩特种兵？” 

    　　正所谓“同行是冤家。” 

    　　作为魏刚的通讯员，林阳曾经对赵卫红很有意见。 

    　　甚至还因为对赵卫红出言不逊，被魏刚狠狠收拾过一次。 

    　　也正是因为这事，林阳对赵卫红的怨念，便愈发深重了。 

    　　但在见识了赵卫红下连至今的种种“壮举”后，林阳算是彻底服气了，也没了和赵卫红“争风吃醋”的念头。 

    　　并且林阳还觉得，赵卫红无论干出什么事情，他都不会再惊讶了。 

    　　毕竟，赵卫红曾经可是当着他的面，直接把魏刚的被子给掀了！ 

    　　在林阳的认知里，这已经是顶天大的事了！ 

    　　自然没必要为了其他事情，大惊小怪。 

    　　可现在，魏刚竟说赵卫红活捉了特种兵？ 

    　　还特么是两个？ 

    　　霎时间，林阳只感觉自己的大脑有些短路，一时间根本不知道该说些什么！ 

    　　“嗯。” 

    　　对着林阳很是复杂的点了点头。 

    　　魏刚点了根烟，随即不顾形象的席地而坐，整个人看起来简直要多幽怨，就有多幽怨！ 

    　　作为347团的“灭火队。” 

    　　这场演习，魏刚一直在带着人跑来跑去，填补四处漏风的防线。 

    　　也正是因为这个原因，魏刚对于他们的对手，有着非常深刻的了解。 

    　　如果要用一个词语，来形容他们这次遇到的对手的话。 

    　　魏刚只能想到一个词。 

    　　恐怖。 

    　　令人近乎绝望的恐怖！ 

    　　黑夜仿佛是这支部队的伙伴，为他们提供了远比防弹衣还要可靠的防护！ 

    　　哪怕347团频频向天上发射照明弹，也是无济于事。 

    　　他们的敌人总能赶在照明弹发射之前转移，又或者是快速隐蔽到照明弹覆盖不到的角落！ 

    　　魏刚隐隐有一种感觉。 

    　　对于347团驻地内的格局，这伙特种兵可能要比他们这群土生土长的“本地人”还要熟悉！ 

    　　而他们的进攻方式，更是让魏刚无比抓狂！ 

    　　到处都是敌人，到处都是枪声！ 

    　　这近一个小时的时间内，魏刚带着人跑来跑去，看似忙活的不得了，实际上啥也没干成！ 

    　　特战七十九团根本不会跟他们正面对抗，渗透不成干掉几个人就转移阵地，令好几次都想要合围他们的魏刚直接扑了空！ 

    　　而他们还能在魏刚带队转移的间隙，悄无声息的收点“过路费”，气的魏刚恨不得不顾禁令，直接开着步战车撞死这群狗娘养的！ 

    　　在这场战斗中，感到憋屈的，不只有347团的狙击手。 

    　　可以说是347团的每一个人，都在和特战七十九团的交手中，感受到了“有劲没处使”的憋屈！ 

    　　作为一名传统的陆军干部。 

    　　魏刚一直都是“多就是美，大就是好，口径即正义，炮塔即真理”的忠实拥趸，坚信机械化部队就是解决一切地面战争的最终答案。 

    　　再精锐的士兵，面对钢铁洪流的冲锋和“炮火洗地”，也要败下阵来。 

    　　而现在，魏刚不得不承认。 

    　　口径与火力，确实无法解决他们现在遇到的敌人。 

    　　因为魏刚不可能火力覆盖自己家的营区。 

    　　诚然。 

    　　如果347团能够出动全部重装备，并且摆开攻击阵势，和特战七十九团“当面锣，对面鼓”的较量。 

    　　特战七十九团，绝对不是他们的对手！ 

    　　但特战七十九团，也能够凭借自己擅长的隐秘渗透，摧毁347团的油料库，军械库，让347团失去战力！ 

    　　这就是特种作战的恐怖之处。 

    　　仅凭一支小队，就有可能让一支装备精良的王牌部队，迟迟无法投入战场！ 

    　　就连已经投入战斗的部队，也会因为特种小队出现的消息，而感到寝食难安。 

    　　因为他们不想在战斗的紧要关头，突然听到后方的弹药库，油料库等后勤设施被摧毁的消息！ 

    　　经此一战。 

    　　魏刚算是彻底见识到了，这柄悬在战场上方，“达摩克利斯之剑”的厉害。 

    　　也正是因为如此，魏刚才会对赵卫红活捉了对方的消息，表现的如此震惊！ 

    　　准确的说，应该是失魂落魄！ 

    　　他们连影子都抓不着的特种兵，赵卫红一下子就活捉了两个！ 

    　　这可是活捉啊！ 

    　　毫不客气的说，凭借赵卫红和史继东的壮举，347团将来到了jun部，都有话说！ 

    　　因为特战七十九团对于347团的优势，相当一部分都是靠着装备优势，才打出来的。 

    　　真要说347团的平均素质，和特战七十九团之间存在断崖式的差距，倒也不见得。 

    　　而有着如此精良装备的特种兵，不还是被赵卫红给活捉了？ 

    　　事实证明，厉害的不是你们特战七十九团。 

    　　而是这些装备！ 

    　　一想到这，魏刚就懊恼的直拍大腿！ 

    　　因为他曾经有过机会，将赵卫红带回钢七连！ 

    　　虽然活捉侦察兵的壮举，史继东也有份。 

    　　但“钢七连和警卫连的精锐战士，合力活捉特种兵。” 

    　　听起来哪有“钢七连神勇不可当，活捉两位特种兵”，来的提气？ 

    　　有句老话说得好。 

    　　这世界上最令人难过的，不是“得不到。” 

    　　而是得到之后又失去！ 

    　　魏刚不懊恼就怪了！ 

    　　而347团的其他连长，倒没有魏刚如此复杂的心境。 

    　　他们只是因为赵卫红和史继东的壮举，而本能的感到震惊罢了。 

    　　“卫红呢，让他过来！” 

    　　常定方这时也从激动中回过神来，立马火急火燎的对着对讲机吩咐道。 

    　　“告诉他，给我再接再厉，让这群属地鼠的狗东西，好好见识见识咱们347团的厉害！” 

    　　“争取再多活捉几个，老子要让他们的大队长，拿着装备来赎人！” 

    　　“是！团长！” 

    　　“等卫红回来了，我一定把话带到！” 

    　　“好” 

    　　闻言，常定方下意识的应了一声。 

    　　可仔细琢磨了一下，常定方忽然感觉有点不对！ 

    　　“等卫红回来？” 

    　　“卫红去哪了？” 

    　　短暂的沉默后。 

    　　史继东略显复杂的声音，才在对讲机中再次响起。 

    　　“团长，卫红带着人，说是‘打猎’去了。” 

    　　常定方：“.” 

    　　“啥玩意？” 

    　　时间回到十几分钟前。 

    　　“你是说，你们不光想要摧毁我们团驻守的目标。” 

    　　“还想全歼我们整个团？” 

    　　看着皱着眉头的赵卫红，小队长非常随意的点了点头！ 

    　　“对！” 

    　　“你们要防守的目标，其实就是你们的牢笼。” 

    　　“我们敢把后方的指挥部，置于不顾，倾巢出动。” 

    　　“你们的这些设施，敢离人吗？” 

    　　“演习还有三天才结束，今天只不过是场开胃菜。” 

    　　“你说这样的夜袭，要是再来几次。” 

    　　“你们团还能剩下多少人？” 

    　　“再说了，你们白天，总要吃饭的吧？” 

    　　“猜猜看，我们大队一共有多少狙击手？” 

    　　说着，小队长很是随意的脱下作战靴，漫不经心的清理着附着在鞋面上的杂草。 

    　　“从演习规则公布的时候，我们大队便认定这场演习，你们输定了！” 

    　　“无非是时间长短的问题罢了。” 

    　　“虽然这个打法，有点胜之不武。” 

    　　“但我们也是为了完成赢下演习的任务，才适当的利用了一下规则罢了。” 

    　　“再说了，如果是真实作战，我们也不会给你们预警的机会。” 

    　　“你们的油料库啥的，现在估计已经上天了！” 

    　　小队长的语气很自信，甚至可以说是带着一股浓浓的傲气。 

    　　还将他们的作战计划，毫无保留的告诉了赵卫红，似乎认定了整个347团，都无法化解这个阳谋！ 

    　　重新将鞋子穿好。 

    　　小队长抬起视线，打算好好欣赏一下赵卫红慌张的表情。 

    　　哪怕他已经阵亡了，并且他的两位队员，已经被活捉了。 

    　　但在这位特种兵身上，依旧存在着浓浓的“优越感”，仿佛认定了他们一定会是最后的赢家。 

    　　但这一次，他恐怕要失望了。 

    　　“这么说，你们也是有着指挥部的咯？” 

    　　一听这话，小队长的心跳突然便漏了半拍！ 

    　　但很快，小队长便镇定下来，对着赵卫红依旧轻松的开口道。 

    　　只不过小队长自己都没注意到，他的声音里，多了一丝他自己都没有察觉出来的慌乱。 

    　　“是又怎么样？” 

    　　“且不说你们能不能找到我们的指挥部。” 

    　　“就算真找到了，你们又要出动多少人，才能摧毁我们的指挥部？” 

    　　“而我们也不可能放你们大张旗鼓的离开营区” 

    　　“这就不是你需要考虑的问题了。” 

    　　“总之，还是要谢谢你。” 

    　　“下次演习，记得阵亡之后把嘴闭好。” 

    　　深深的看了小队长一眼，赵卫红猛地回身，看向了在场的所有人。 

    　　准确的说，应该是看向了陆战三团的成员！ 

    　　“我准备带两个人出去转转。” 

    　　“有谁想自告奋勇的吗？” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    204.第201章 义父在上！受小唐一拜！【求订

    　　第201章 义父在上！受小唐一拜！【求订！求月票！】 

    　　“卫红！” 

    　　话音未落。 

    　　人群之中的唐远立刻上前一步，紧紧抓住了赵卫红的手！ 

    　　“你知道的，咱们之间一直都是兄弟部亲兄弟！” 

    　　瞥了一眼满脸懵逼的小队长，唐远的眼神中满是嫌弃，似乎觉得对方非常碍事。 

    　　但他还是压低声音，拉着赵卫红走到了一旁。 

    　　“赵刚，你和他认识的时间也不短了。” 

    　　“相信我，他真的很强，并且他绝对会服从你的指挥！” 

    　　“当然，我也是！” 

    　　“我认为我们三人组队，能产生很好的化学反应。” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　“咱们三个？” 

    　　“咱们三个！” 

    　　“你也要去？” 

    　　“对！” 

    　　一言难尽的摸了摸头，赵卫红看着顶着上等兵军衔，外表瞧着像是四十多岁的唐远，陷入了沉思. 

    　　“你这么看着我做啥子！” 

    　　赵卫红很是怀疑的目光，似乎激怒了唐远，令他有些气急败坏的表示道！ 

    　　“咋的？你看不起我？” 

    　　“你别忘了！陆战陆战养殖队的训练，平时可都是我带着的！” 

    　　“能比划过我的，根本没有几个！” 

    　　说到这，唐远话头一转，开始为赵卫红“分析利弊。” 

    　　“再说了，你出去了，史继东是不是得留下？” 

    　　“养殖队不能一个领导都没了吧？” 

    　　“除了他，你还能选择谁？” 

    　　“带着饲养员去？不现实嘛！” 

    　　“你还是得从我手底下挑人，一样的！” 

    　　“带上我！你绝对不会失望！” 

    　　唐远这番话，可谓是情真意切，将自己想要和赵卫红外出“打猎”的迫切心情，展现的淋漓尽致！ 

    　　但赵卫红还是难以下定决心。 

    　　看了一眼宿舍门口的小队长，见他并没有注意这边的动静。 

    　　赵卫红这才看向唐远，开口道。 

    　　“首长.” 

    　　“嗨！都这时候了，你还见什么外啊？” 

    　　“叫我参谋长！你要是开心，叫我小唐也可以！” 

    　　“.” 

    　　虽然还没见识到唐远的本事，究竟如何。 

    　　但他的脸皮厚度.赵卫红算是见识到了！ 

    　　有些无语的擦了擦额头上渗出的冷汗，赵卫红又继续低声道。 

    　　“你现在是养殖队的参谋长不假，可你也是陆战三团的参谋长啊！” 

    　　“养殖队现在的主要战力，就是你们的人。” 

    　　“你要是给他们扔下了，恐怕不合适吧？” 

    　　“陆战三团？” 

    　　见赵卫红担心的居然是这个，唐远立刻非常随意的表示道！ 

    　　“这个啊陆战三团确实很好，但作为军人，我还是想将我的天赋和学到的技能，在这次演习中展现出来。” 

    　　“至于剩下的人.祝他们在接下来的演习中，一切顺利！” 

    　　唐远毫不犹豫，将陆战三团直接抛在了脑后。 

    　　对他来说，现在没有任何事，能够比跟赵卫红外出“打猎”更重要！ 

    　　别误会，唐远并不是想要出风头，更不是为了找刺激。 

    　　而是在为陆战三团谋“福祉”！ 

    　　作为陆战三团的准团长，唐远一直都在为自家部队的前景而担忧。 

    　　缺少装备，一直都是摆在陆战三团，乃至于所有海军陆战队面前，老大难的问题。 

    　　如果在这场演习之前，唐远抱着的，还仅仅是凑个热闹的想法。 

    　　那么现在，他更想通过这场演习，证明他们陆战三团的能力，将来好到海军的首长那边要装备！ 

    　　“首长！俺们凑了凑陆军演习的热闹，顺便活捉了几个陆军的特种兵！” 

    　　这话一出，海军的首长还不得乐昏过去啊？ 

    　　要是后面能再加上一句“俺们还干掉了特种兵的指挥部！” 

    　　那海军的首长，就算再怎么困难，也得从牙缝里，给陆战三团挤点经费出来！ 

    　　毕竟，给海军涨脸了嘛！ 

    　　虽然这事如果泄露出去，可能会对常定方，乃至于347团，造成一些影响。 

    　　但只要能够打赢这场演习，那这些就都不是问题！ 

    　　是以，于公于私，唐远都必须跟赵卫红出去“打猎！” 

    　　唐远现在甚至还想给自己一个耳光，然后再给赵卫红磕一个！ 

    　　几天前，被赵卫红堵着家门口纠人的时候，唐远的心里是很不爽的！ 

    　　还暗搓搓的想要给347团找点事情，让他们知道知道什么叫做“请神容易送神难！” 

    　　但现在，唐远却是一点都不敢有这样的想法了！ 

    　　甚至于其他人若是有这样的想法，被唐远知道了肯定会暴揍他一顿，然后破口大骂！ 

    　　不懂事的东西！ 

    　　人家卫红是想纠你吗？ 

    　　那是在帮你改正错误，顺便给你一个表现自己的机会！ 

    　　毕竟，要是没被赵卫红“纠”，他们怎么可能来到347团，又怎么可能获得参加这次演习的机会？ 

    　　就凭这一点，唐远想要给赵卫红磕一个，一点都不过分！ 

    　　这是陆战三团全团的恩人呐！ 

    　　念及于此，唐远心一横，抬手就要对着赵卫红敬礼，给赵卫红吓得赶忙拦住了他！ 

    　　“首参谋长，你这是干什么啊？” 

    　　“你带不带我去？” 

    　　“唉行吧行吧。” 

    　　见唐远的态度，如此坚决。 

    　　赵卫红思虑片刻后，最终还是点了点头。 

    　　他倒不是被唐远缠的烦了。 

    　　而是被唐远的分析，给打动了。 

    　　唐远说的没错。 

    　　如果赵卫红想要带人出去，执行渗透任务，伺机打击特战七十九团的指挥部。 

    　　那么唐远等人，确实是最好的人选。 

    　　毕竟，好不容易凝聚起来的养殖队，不能没人领导。 

    　　赵卫红若是出去了，那史继东就得留下来，坐镇大局。 

    　　而养殖队剩下成员的军事素质，只能说是一言难尽。 

    　　让他们喂喂猪，搞搞体能还行。 

    　　可真要执行这么高强度的渗透任务，那就有点强人所难了。 

    　　最终还是得从陆战三团这群“临时工”里挑人。 

    　　赵卫红带队，领着唐远加上赵刚。 

    　　347团活爹，外加陆战三团年富力强的准团长，以及全团数得上号的“兵王！” 

    　　嘿，真别说，这组合看起来确实有点意思！ 

    　　“是！教导员！” 

    　　见赵卫红终于答应了他的请求，唐远立刻非常激动的，朝着赵卫红敬了个礼！ 

    　　这一次，赵卫红不闪不避，只是回了唐远一个同样庄严的军礼！ 

    　　随即，唐远立刻非常上道的，来到了还不知道事情严重性的小队长面前，大声命令道！ 

    　　“衣服！” 

    　　“给老子脱！” 

    　　“？？？” 

    　　一听这话，小队长立刻双手抱胸，很是惊恐的说道！ 

    　　“你们要干啥？” 

    　　“别动，我把油彩给你补上！” 

    　　“诶！好！天衣无缝！” 

    　　几分钟后。 

    　　三位被扒的一干二净的特种兵，看着已经将他们的行头，穿在身上的赵卫红三人，欲哭无泪！ 

    　　演习就演习呗 

    　　你们咋还扒人衣服呢？ 

    　　“来，同志，你们仨把这个穿上。” 

    　　“虽然开春了，但晚上还是很冷的，可别着凉了。” 

    　　“谢谢.” 

    　　表情呆滞的从史继东手中，接过大衣。 

    　　小队长犹豫片刻，忽然对着史继东询问道。 

    　　“养猪这活，是不是特别累人？” 

    　　闻言，史继东顿时一愣，一时间闹不清楚这位小队长是什么意思，便试探性的反问道。 

    　　“你问这个干啥？” 

    　　“刚才让我脱衣服的那个.” 

    　　“要不是看得见他肩膀上的军衔，我差点以为他四十多了！” 

    　　“瞧着也太显老了！” 

    　　“是不是因为天天养猪的事？” 

    　　史继东：“.” 

    　　“这个啊哈哈确实挺累人的” 

    　　“不过训练效果也挺好，有机会让你们也感受一下.” 

    　　一听这话，史继东立马有些尴尬的打起了哈哈。 

    　　而这时，赵卫红也完成了出发前最后的准备。 

    　　不得不说，特种兵这身装备穿在身上，感觉确实不太一样。 

    　　降噪耳机作战靴，战术背心防弹盔。 

    　　人均两颗手雷，腰间除了战术匕首，还揣着一把“92式手枪。” 

    　　这枪史继东都没见过，刚才还拿到手里好好稀罕了一阵。 

    　　“怎么样，这95拿着还顺手吗？” 

    　　“和八一杠的设计方式，有点差别。” 

    　　“不过问题不大！我又不是和他们交火去的！” 

    　　回答完史继东的问题，身着特战迷彩紧身服，脸上还画满油彩的赵卫红，突然走到了被他们击毙的小队长面前。 

    　　而小队长也收起先前惊恐的神色，一脸平静的和赵卫红注视着。 

    　　“没用的。” 

    　　“这场演习，你们输定了。” 

    　　哪怕到了现在。 

    　　已经明白了赵卫红想要干什么的小队长，话语中依旧充斥着浓浓的傲气。 

    　　哪怕因为这份傲气，导致他间接的向赵卫红，透露了一些情报。 

    　　他依旧没有收起心底的傲慢。 

    　　这让赵卫红很不爽。 

    　　因为小队长的话，让赵卫红想起了前世的工头。 

    　　一样的高高在上，一样的颐指气使，仿佛他们天生就高人一等。 

    　　可真要论起缝纫技术，抑或是军事素养。 

    　　赵卫红觉得，自己绝对不比他们两个差！ 

    　　既如此，他们这股莫名的优越感，就显得很莫名其妙了。 

    　　不过赵卫红并没有将心里的情绪，表现出来。 

    　　只是淡淡一笑，非常随意的开口道。 

    　　“有些事情，总要试过了才知道。” 

    　　闻言，小队长脸上充满高傲的表情，顿时一滞！ 

    　　“你没听到对讲机里，你们团的战报吗？” 

    　　“到现在，你们连在黑暗中，锁定我们的位置都做不到！” 

    　　“你凭什么觉得你能找到我们的指挥部？” 

    　　小队长的话，确实是一针见血。 

    　　但赵卫红似乎没了和他交谈的兴致，直接带着同样全副武装的唐远二人，朝着宿舍外走去。 

    　　直到即将迈出宿舍的一霎那，赵卫红这才头也不回的摆了摆手。 

    　　“谢谢你的衣服！还有你的情报！” 

    　　“相信我，我一定会好好利用你的馈赠，给你们特战七十九团，带去一点来自基层官兵的惊喜！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　第二更要晚一些，可能要到明天中午了，因为东流现在得补个觉，明天早上要出去一趟，但第二章肯定会有的~ 

    　　话不多说，继续求月票！ 

    　　(本章完)

    205.第202章 危急的局势！赵卫红在行动！【

    　　第202章 危急的局势！赵卫红在行动！【求订！求月票！】 

    　　“胡闹！” 

    　　“你就这么放他走了？” 

    　　在听罢史继东讲完事情的来龙去脉后，常定方立刻对着他言辞激烈的训斥道！ 

    　　“找对面的指挥部？” 

    　　“卫红来咱们团才多久啊？驻训场他都没去过！” 

    　　“咱们营区周围的地形，他清楚吗？” 

    　　“还想端了对面的指挥部.他能不迷路，那都是马列显灵了！” 

    　　“团长.卫红都已经出去了。” 

    　　见常定方是愈骂愈起劲。 

    　　在他身旁的小李，赶忙委婉的提醒道。 

    　　“咱们还是先处理演习的事吧。” 

    　　“卫红的本事，您也不是不知道。” 

    　　“没准他真把对面指挥部端了呢？咱们没必要担.” 

    　　“你懂个屁！” 

    　　“老子是怕.算了！” 

    　　气冲冲的给自己，点了根烟。 

    　　常定方沉默良久，这才颇为无奈的将对讲机拿到了嘴边。 

    　　“卫红要是联系你了，第一时间通知我！” 

    　　“是！” 

    　　“还有！你们那边活捉了两个特种兵是吧？” 

    　　“对！我们还击毙了一个，现在都在养殖队的宿舍里关着呢！” 

    　　“他们的衣服，被卫红穿走了，也不好给他们放回去。” 

    　　“团长您看.” 

    　　一听这话，常定方顿时狠狠的拍了一下自己的大腿，咬牙切齿的表示道。 

    　　“怎么安置他们？简单！” 

    　　“去找三套衣服给他们换上，让他帮着你们喂猪！” 

    　　“他娘的，特种兵了不起是吧？” 

    　　“老子先收点利息回来！” 

    　　史继东：“.” 

    　　“是！” 

    　　“卫红，你这是准备带我俩去啊？” 

    　　营区外的密林中，已经和赵卫红出来跑了半个小时的唐远，忽然停下了脚步。 

    　　“找对面的指挥部啊？” 

    　　“出来之前，我不是都和你俩交代了吗？” 

    　　赵卫红的语气听起来很是疑惑，不明白唐远为什么要在这“明知故问。” 

    　　仔细聆听了营区方向的动静，见没有枪声传来，赵卫红松了口气，随即一脸严肃的对唐远表示道。 

    　　“接下来没有要事的话，我希望你们两个不要耽误咱们的行动！” 

    　　“现在的形势很严峻，我没有时间可以浪费！” 

    　　“你俩要是觉得累，现在回去换人还来得及！” 

    　　赵卫红的声音，带着一股浓浓的紧迫感，似乎对347团在这场演习中的前景，很不看好。 

    　　事实也的确如此。 

    　　由于这场演习设定了特殊的背景，347团能够自由活动的范围，遭到了极大的限制。 

    　　而他们的对手，还是一群来无影，去无踪的特种兵。 

    　　毫不夸张的说，这场演习在尚未开始之前，347团便陷入了绝对的劣势！ 

    　　特战七十九团可以凭借装备优势和人员素质方面的优势，灵活的从各个角落，杀伤347团的有生力量。 

    　　而347团因为有目标要防守的缘故，只能被动挨打。 

    　　再这样下去，347团迟早会在特战七十九团的蚕食中，不断失去他们唯一可以仰仗的兵力优势，最终被全歼！ 

    　　也正是因为意识到了这一点，赵卫红才会想要主动出击，来给347团寻找破局的机会！ 

    　　“累？” 

    　　“我俩怎么可能累？” 

    　　见赵卫红误会了自己的意思，唐远赶忙解释道。 

    　　“之前出来的匆忙，没好和你仔细商量。” 

    　　“我是想问你，你知道对面的指挥部位置吗？” 

    　　“还是说，你知道应该顺着什么方向去寻找？” 

    　　唐远的问题，非常实际。 

    　　也是赵卫红现在要解决的第一个，也是最大的难题！ 

    　　斟酌片刻后，赵卫红最终还是决定实话实说。 

    　　“暂时还没有。” 

    　　唐远，赵刚：“.” 

    　　“不过我准备在营区周围，找找对面留下的踪迹！” 

    　　“看看能不能顺藤摸瓜，逆向找到对面指挥部的位置！” 

    　　赵卫红的这个计划，看起来有些简陋，很像是那种一拍脑门就做出来的决定。 

    　　不过对于自己的计划，能否奏效，赵卫红还是很有自信的。 

    　　别忘了，赵卫红可是在侦察连“深造”过的。 

    　　除了重点练习的综合格斗，赵卫红还学到了侦察兵的看家本事！ 

    　　野外追踪！ 

    　　这项技能赵卫红没怎么肝，但也达到了中级的水平。 

    　　只要特战七十九团没能把自己留下的痕迹，清理干净。 

    　　那赵卫红绝对能够发现！ 

    　　不过这方面的事情，赵卫红不好对唐远二人多说，而他也不打算解释。 

    　　“现在情报有限，咱们的计划虽然有些简陋，但也比留在驻地挨打强！” 

    　　“还有没有问题？” 

    　　“没问题的话，就不要” 

    　　“等等！” 

    　　还没等赵卫红说完，唐远便伸出一只手，十分坚定的打断道。 

    　　“卫教导员，你要不要听听我的想法？” 

    　　闻言，赵卫红顿时一愣，下意识的打量了唐远两眼。 

    　　也正是这个时候，赵卫红才突然想起来。 

    　　唐远不仅仅是自己的“俘虏”，更是一位从军多年，经验丰富的指挥员！ 

    　　而赵卫红也是第一次经历这样的场合，在相关的经验方面，赵卫红确实不如唐远！ 

    　　正所谓，“家有一老，如有一宝。” 

    　　赵卫红一直都是一个非常谦虚的人，绝不会因为自己的素质过人，便觉得自己事事都要比唐远这位准团长还要强！ 

    　　他的建议，确实值得一听！ 

    　　“讲！” 

    　　见赵卫红一脸凝重的对自己点了点头，唐远也不废话，立马便否决了赵卫红的计划！ 

    　　“教导员，我觉得你的计划，不太可行！” 

    　　说罢，唐远便抬起头，打量着赵卫红的脸色。 

    　　虽然唐远上来就否决了自己的计划。 

    　　但赵卫红并没有表现出恼羞成怒的模样，而是用眼神示意唐远继续往下说。 

    　　见状，唐远心中莫名的升起了一股被认可的感觉！ 

    　　这场面看起来，其实挺诡异的。 

    　　戴着上尉军衔，实际上是“准团长”的唐远，一本正经的向戴着一期士官军衔，实则是个新兵蛋子的赵卫红，进行“汇报”，并希望能够获得对方的同意！ 

    　　并且当事人都不觉得这样做，有什么问题！ 

    　　只能说，赵卫红凭借自己过硬的作风与军事素质，已经让他拥有了远超现在衔级的“底气！” 

    　　“哗啦！” 

    　　在赵卫红惊愕的目光中，唐远竟然从兜里，直接掏出来了一份纸质地图！ 

    　　准确的来说，这是一份非常精确的军事地图，在军事文件中的“密级”，属于绝密！ 

    　　正常情况下，军事地图每五年都会进行重新测绘。 

    　　为的，就是保证军事地图的精确性！ 

    　　一棵树，一堵墙，甚至是嵌在山体中的巨石。 

    　　这些被常人经常忽略的地形地貌，在军事地图中都会准确的标注出来。 

    　　而唐远手里拿着的，还是347团驻地周边的军事地图！ 

    　　所以其才会有着远超普通军事地图的“绝密级！” 

    　　“这玩意你从哪搞的？” 

    　　听着赵卫红震惊之中，掺杂着好奇的询问。 

    　　唐远淡淡一笑，很是骄傲的表示道。 

    　　“我们陆战三团，装备不多，就是图多！” 

    　　“俺们曾经可是警备团和海防团！” 

    　　“别说你们驻地的，整个临溟的军事地图，俺们团都有！” 

    　　“这事晚点再跟你细说，咱们先来看图。” 

    　　说罢，唐远便比划着地图，对着赵卫红解释道。 

    　　“你看.” 

    　　“看不懂。” 

    　　唐远：“.” 

    　　“你看不懂军事地图？” 

    　　“不应该啊！” 

    　　一听这话，始终默不作声的赵刚，实在是听不下去了！ 

    　　“参谋长，他是个新兵，新兵！” 

    　　“嗷嗷.瞧我这记性.” 

    　　“没事，你听我讲就好！” 

    　　朝赵卫红有些尴尬的笑了笑，唐远终于开始了自己的讲解。 

    　　“你看，这是咱们所处的位置。” 

    　　“而这一片，应该是特战七十九团，在演习开始之前的潜伏区域！” 

    　　“咱们要是去他的潜伏区域寻找他们留下的踪迹，确实可行。” 

    　　“但咱们无法确保特战七十九团的人，是不是撤干净了！” 

    　　“要是他们留下了潜伏哨，咱们哪怕穿着这身衣服，也容易打草惊蛇！” 

    　　唐远的话，一针见血，立马指出了赵卫红计划中存在的最大问题！ 

    　　赵卫红这时也露出了恍然大悟似的表情，赶忙非常虚心的向唐远求教道。 

    　　“那参谋长，你的意思是？” 

    　　“嘿嘿！” 

    　　“啪，啪！” 

    　　重重的点了点地图上的两处地点，唐远十分自信的表示道。 

    　　“自打知道演习的事后，老子就让人把地图送过来了。” 

    　　“研究了一晚上，才敢确定这两处地点！” 

    　　“他特战七十九团的密级很高！” 

    　　“咱们能把指挥部，设到市区，甚至是老乡家的院子里。” 

    　　“他可不行！” 

    　　“他们指挥部的位置，肯定会避开农田，村落之类，人员密集的地方。” 

    　　“而在演习范围之内，符合要求的地点，就这么两处！” 

    　　十分得意的说完自己的分析。 

    　　抬起头，见赵卫红正一脸复杂的盯着自己，唐远顿时露出了非常尴尬的笑容。 

    　　“嘿嘿.你也别问我为啥要研究这个” 

    　　“反正闲着也是闲着，过过干瘾.” 

    　　“你瞧，现在不就派上用场了么！” 

    　　“不不不！我不是这个意思！” 

    　　赵卫红一把就抓住了唐远的手，十分诚恳的向唐远请求道。 

    　　“等演习结束，您这一手，请务必教教我！” 

    　　“好说好说.” 

    　　“嘿嘿.咳！内什么，卫红，你看咱们应该先去那边？” 

    　　闻言，赵卫红立马收齐了脸上的笑意，转而看向了唐远在地图上给出的两处地点。 

    　　短暂的思索后。 

    　　赵卫红的脑子里，突然灵光一现！ 

    　　“诶！” 

    　　“我有个点子！” 

    　　这一章是昨天的第二更！ 

    　　晚点还有两更，一更在十二点之前更新，另一更会在凌晨更新，也就是一共三更！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    206.第203章 这点子还特么真行！【求订！求

    　　第203章 这点子还特么真行！【求订！求月票！】 

    　　“卫红，咱们这样真的没问题么” 

    　　“憋吭声！” 

    　　“咱们现在是死人！” 

    　　唐远：“.” 

    　　黎明时分，天边泛起了一抹鱼肚白。 

    　　赵卫红三人正大摇大摆的走在公路上，一点也没有“隐蔽渗透”的架势 

    　　东北的城市布局很特殊。 

    　　出了市区，那就是农村。 

    　　城外一望无际的田亩，就是明证。 

    　　而现在，正好是种植“苞米”的时节。 

    　　是以，附近的乡亲们早早的便开始了劳作，在曲折的阡陌中穿梭着，自然也看到了“不走寻常路”的赵卫红三人。 

    　　“这是哪的兵啊？” 

    　　“没见过” 

    　　“这装备，看着五马长枪得，脸上也魂儿啊画儿得，造得破头烂齿得！” 

    　　“像是m国得！” 

    　　“对！跟俺们村前两天放的那个电影里的m国大兵一样！” 

    　　“附近的部队，咱们都见过，也没见他们有这身打扮啊？” 

    　　特战七十九团的这身装备，哪怕放到二十年后，都不显得落伍。 

    　　而放在这个一穷二白的年月，那就更是如此了！ 

    　　过往的百姓们一看，简直是惊若天人！ 

    　　不对！ 

    　　应该是“天兵！” 

    　　“坏咯！这该不会是m国的大兵渗透进来了吧？” 

    　　“不行不行！孩他娘，你看着庄稼，我得回村里打个电话。” 

    　　“喂，妖妖灵嘛？” 

    　　“俺有情况要反应” 

    　　愈来愈多的乡亲，走回了家中，开始向他们眼中无所不能的“妖妖灵”，汇报他们在路上看到的“可疑分子！” 

    　　俺们这的子弟兵，俺们都见过！ 

    　　啥时候有你们这副造型？ 

    　　其中必定有鬼！ 

    　　抛开装备上的因素不论，赵卫红他们三个现在端着九五，在大路上走来走去的模样，其实也挺吓人的 

    　　谁知道他们的枪里有没有子弹？ 

    　　而东北当地的老乡，一向是非常热情的。 

    　　“多一事不如少一事”的概念，在他们的眼中根本不存在！ 

    　　虽然赵卫红一行人，有可能是他们的子弟兵. 

    　　但，万一呢！ 

    　　万一赵卫红他们真是渗透进来的m国大兵呢？ 

    　　东北这边的老一辈人，家家户户都接受过战备教育。 

    　　毕竟，当年他们可是直面毛熊家钢铁洪流的第一线！ 

    　　战备教育可谓是深入人心，警惕性自然也是非比寻常！ 

    　　看着过往的乡亲，刻意避开自己，同时脚步急促的朝家中走去。 

    　　赵卫红的脸上没有任何异样，依旧在慢吞吞的，仿佛没有目的似的向前走去。 

    　　因为这正是赵卫红想要的效果！ 

    　　“教导员我好像听见老乡说，要回去报j” 

    　　“咱不能真被弄到橘子里去吧.” 

    　　“嘶！跟你强调多少次了？” 

    　　“憋说话！” 

    　　“死人会说话吗？” 

    　　白了一眼忧心忡忡的赵刚，赵卫红朝着身前身后张望了一眼，最终还是解释了一句。 

    　　“刚才不是跟你说了吗？” 

    　　“咱们搞演习的事，地方政府会不知道吗？” 

    　　“你担心个啥？他又没权力管咱们！” 

    　　“就算真觉得咱们这样大摇大摆的走，影响不好。” 

    　　“那他们也得联系咱们的领导！” 

    　　“你说咱们的领导，现在是谁？” 

    　　“卫红.你的意思.？” 

    　　“对！” 

    　　赵卫红“贼眉鼠眼”的又张望了一番，这才有些贱兮兮的低声道！ 

    　　“咱们费劲找他们的指挥部干啥？” 

    　　“让他来接咱们去！” 

    　　在最开始听到赵卫红的“点子”时。 

    　　唐远和赵刚，都觉得很不靠谱，认为特战七十九团哪有那么容易上当！ 

    　　可在设身处地的感受了一下穿着这身装备，走在马路上的氛围后。 

    　　唐远二人顿时对赵卫红的“点子”，惊为天人，恨不得给赵卫红竖个大拇指！ 

    　　如果他俩是特战七十九团的领导，在得知这事后的第一反应，肯定是把这三个不知道注重“保密工作”的冒失鬼接回来！ 

    　　有啥事，接回来再说呗！ 

    　　至于接到哪去那肯定就是他们的指挥部了啊！ 

    　　说白了，赵卫红受到了唐远的启发，才想到了利用演习规则，以及特战七十九团保密级别超高的“弱点”，进而有了这么一个突如其来的“点子！” 

    　　这也是赵卫红没的办法的办法。 

    　　在听完唐远的分析后，赵卫红忽然感觉自己先前的计划，实在是漏洞百出。 

    　　就算他现在已经掌握了特战七十九团，两个可能的指挥部地点。 

    　　但，赵卫红实在是无法保证，他们三个能够躲过特战七十九团的探测设备，以及不知道潜伏在哪里的暗哨，成功探查这两处地点。 

    　　甚至可能还有更糟糕的情况！ 

    　　特战七十九团反其道行之，将指挥部布置到了其他地点。 

    　　赵卫红费劲扒拉的探查完这两处地点，结果却扑了个空！ 

    　　这场演习，一共就三天的时间！ 

    　　每耽误一秒，347团全军覆没的可能性，也就愈大！ 

    　　赵卫红哪来的那么多时间浪费？ 

    　　必须兵行险招，破釜沉舟的赌上一次！ 

    　　为此，赵卫红还刻意交代唐远二人，绝对不能开口！ 

    　　就算有人过来盘问，那也不能吭声，必须将“阵亡后不能开口”的原则，落实到位！ 

    　　说白了，赵卫红的这个“点子”，就是在赌！ 

    　　赌特战七十九团会将他们三个，当成是失踪的阵亡人员，而不是将他们当成换了特种兵衣服，试图潜入进来的敌人！ 

    　　实事求是的讲，赵卫红现在的计划，依旧被动。 

    　　可以说完全将计划的成功与否，寄托在了特战七十九团是否麻痹大意上。 

    　　如果特战七十九团的指挥员想到了这么一层，那赵卫红三人可真就成了送上门的“快递”了！ 

    　　但，还是那句话。 

    　　在时间紧迫，且局势对于347团愈发不利的情况下。 

    　　赵卫红需要，也必须赌上这么一次！ 

    　　“嘀——！” 

    　　伴随着飞扬的尘土与刺耳的鸣笛声。 

    　　一辆挂着“乙c”牌照的“bj212”，停到了赵卫红三人的面前。 

    　　“砰！ 

    　　还不等军车停稳，一位身着常服的少校，便从副驾驶上的位置上，跳了下来。 

    　　而他的右臂上，还缠着一个红彤彤的袖标！ 

    　　“你们三个怎么回事？ 

    　　“演习之前不都告诉你们了，回不来就留在347团，那边的裁判会安置你。” 

    　　“在马路上晃悠什么？” 

    　　“人家地方领导的电话，都特么打到jun部去了！” 

    　　一听这话，唐远和赵刚赶忙低下了头，生怕让对面这位像是在特战七十九团的少校裁判，看出他们两个眼底的震惊！ 

    　　这特么也行？ 

    　　而赵卫红见此情景，则是沉默的指了指自己的头盔，表示自己已经阵亡了，不能开口。 

    　　“我知道你阵亡了！” 

    　　“嗨算了！” 

    　　“赶紧上车，现在回去还赶得上吃早饭！ 

    　　话音落下，赵卫红三人立刻钻上了“bj212”的后座，动作之快，给少校都给看楞了！ 

    　　“这么急？” 

    　　“咋的？你们仨饿了？” 

    　　闻言，赵卫红依旧没有开口，只是有些腼腆的点了点头。 

    　　“.行吧。” 

    　　有些无奈的跳上副驾驶的位置。 

    　　少校立马命令驾驶员开车，同时掏出电话，没好气的骂骂咧咧道。 

    　　“喂？人接到了！” 

    　　“对！在马路上朝着营地这边走呢，可能是想走回来。” 

    　　“你再跟他们团强调一声，阵亡了实在不行就留在347团！” 

    　　“因为这事，处长给我一顿骂！说我为什么不跟他们强调这个问题！” 

    　　“我怎么没强调啊？” 

    　　“吗的！这顿骂挨的真冤！” 

    　　见眼前这位裁判，因为他们三个缘故，挨了一顿臭骂。 

    　　赵卫红三人不约而同的扭着自己的大腿，试图用疼痛来麻痹自己，生怕笑出声了。 

    　　片刻后，他们三人又对视一眼，眸子里满是一模一样的喜意。 

    　　这点子还特么真行！ 

    　　半个小时后，赵卫红一行人，驶入了一个远离市区的村子当中。 

    　　不过他们并没有停下来，而是驶向了村子外围的田地。 

    　　不多时，一大片驻扎于田亩旁的野战营地，映入赵卫红的眼帘。 

    　　见状，唐远的心里顿时一惊！ 

    　　此处距离村庄这么近，自然没在唐远考虑的那两个地点当中！ 

    　　要是没有赵卫红这个“点子”，那他们恐怕真要白忙活一顿了！ 

    　　“回来了？” 

    　　“是！可给我折腾够呛！” 

    　　“这仨人交给你了！” 

    　　“也不知道他们仨在347团干了什么缺德事，阵亡了都不敢留在他们那！” 

    　　“诶！你们仨！演习规则不用跟你们强调了吧？” 

    　　“阵亡之后，听从裁判团安排，远离你们没有阵亡的人员，更不允许泄露阵亡前发现的情报！” 

    　　一听这话，赵卫红三人赶紧点了点头！ 

    　　他们巴不得晚点再和特战七十九团的人，打交道呢。 

    　　少校的安排，可以说是正中他们下怀！ 

    　　“下车！” 

    　　在另一位少校干部的带领下，赵卫红三人沉默的朝着营区的角落走去，很快就走到了一间非常热闹的野战帐篷前。 

    　　“进去吧。” 

    　　“要上厕所就喊人，会有人带着你去，吃饭也会有人给你们送过来。” 

    　　“其他时间，不允许离开这间帐篷，明白了吗？” 

    　　赵卫红三人又是一阵狂点头。 

    　　送走了少校，赵刚站在帐篷门口，立马激动的低声道。 

    　　“教导员” 

    　　“嘘。” 

    　　对着赵刚摇了摇头，赵卫红没有任何犹豫，直接大步走进了帐篷！ 

    　　帐篷里还有十几个人，似乎是特战七十九团其他阵亡的人员。 

    　　“哟！又有人来了？” 

    　　“来来来，我看看是哪个倒霉蛋！” 

    　　“诶？” 

    　　回应这位嬉皮笑脸的特种兵的，是赵卫红手中95，黑黢黢的枪口！ 

    　　而唐远和赵刚，也是有样学样，对着这群已经“阵亡”的特种兵，举起了手中的95！ 

    　　原本热闹的帐篷内部，霎时间鸦雀无声！ 

    　　“现在向你们说明一下情况！” 

    　　“我是347团特勤养殖大队的教导员，现对你部进行隐蔽渗透！” 

    　　“按照演习规则，你们这群阵亡人员，请保持安静，当做我们没有出现过！” 

    　　“当然，你们也可以现在就大声叫嚷，向你们团示警。” 

    　　“只要你们能豁得出去这张脸！” 

    　　“具体要怎么样，你们自己选吧！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　晚点还有一更，写完了就发！ 

    　　兄弟们不要等，因为东流也不知道啥时候能写完，但是肯定会有！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    207.第204章 斩首行动！赵卫红孤注一掷的豪

    　　第204章 斩首行动！赵卫红孤注一掷的豪赌！【求订！求月票！】 

    　　“唔！唔唔唔唔唔唔唔唔！（滚！你把袜子给我拿开！）” 

    　　“参谋长，这小子叽里咕噜的说啥呢？” 

    　　“嘴里塞着袜子呢，我上哪知道去？” 

    　　“要不你把袜子给他拿出来，仔细问问？” 

    　　听着唐远阴阳怪气的回答，赵刚顿时很是不好意思的摸了摸脑袋。 

    　　“嘿嘿.算了吧.” 

    　　“万一袜子拿下来了，他乱叫怎么办？” 

    　　“卫教导员应该马上就回来了，参谋长，我先去守着门口了！” 

    　　“唔！唔唔唔！” 

    　　“行了行了，别挣扎了！” 

    　　唐远转过身来，对着面前十几位被五大绑，嘴里还塞着袜子的特种兵，慢条斯理的开口道。 

    　　“不是说了吗，吃饭的时候会给你们解开的。” 

    　　“再说了，你们自己不是都同意了吗？” 

    　　“现在咋还不乐意了？” 

    　　“难不成，你们想靠这样的方法，提醒你们的战友？” 

    　　“堂堂的特种兵，不会只想着用这种手段获胜吧？” 

    　　很明显。 

    　　面对赵卫红给出的选择题，这群一身都是傲骨的特种兵，再次“束手就擒”，并且同意了赵卫红给他们绑起来的要求。 

    　　但.赵卫红也没说嘴里要塞东西啊！ 

    　　塞的特么还是袜子，虽然没穿过吧. 

    　　但这脚上穿的东西，被塞进嘴里，外面还结结实实的缠了好几圈胶带，谁能心里不犯膈应啊！ 

    　　不用说，这种缺德带冒烟的损事，只能是赵刚干的！ 

    　　这小子甚至还为自己的行为，找了一个“冠冕堂皇”的理由！ 

    　　“教导员，特种兵大大滴狡猾！” 

    　　“咱们可不能上他的当！” 

    　　“他们现在答应的痛快，没准等咱们一走，这帮狗东西立马就喊人了！” 

    　　“还是得防着点。” 

    　　赵卫红琢磨了一下，发现确实是这么个道理，也就任由赵刚去了。 

    　　这可把这群“阵亡”了的特种兵给坑惨咯！ 

    　　本来在演习的第一天，便宣告阵亡，就已经让他们非常郁闷了。 

    　　要不是身旁还有一群同样倒霉的战友陪着，他们准得郁闷死！ 

    　　毕竟，这种蹂躏“菜鸡”的机会，可不是年年都有的！ 

    　　结果他们开开心心的在帐篷里唱着歌，打着牌，突然就被人冲进来拿枪指着，还说着什么“选择啊”“隐蔽啊”之类他们根本听不懂的话。 

    　　其实听见这话的时候，赵刚和唐远也挺想吐槽的，只不过忍住了。 

    　　隐蔽渗透？ 

    　　你这过来的也特么不隐蔽啊！ 

    　　而这群特种兵，也就这么被稀里糊涂的绑了起来，嘴里还塞着疑似崭新的袜子. 

    　　看着笑眯眯的唐远，不想落人口实的特种兵们，最终还是放弃了挣扎。 

    　　取而代之的，是在他们心中，涌起了深深的怨念与担忧！ 

    　　这特么叫什么事啊！ 

    　　他们这群专搞隐蔽渗透的特种兵，有朝一日，居然被别人给渗透了？ 

    　　虽然渗透他们这群已经阵亡了的人员，没什么大用. 

    　　但，特战七十九团战斗人员的营区和指挥部，就在隔壁啊！ 

    　　“教导员！” 

    　　“嘘！” 

    　　对着一脸激动的唐远，比划了一个噤声的手势。 

    　　侦察归来的赵卫红，又扭头看向唐远，同时点了点头。 

    　　“确认了。” 

    　　“特战七十九团的指挥部，应该就在咱们隔壁！” 

    　　在刚刚的侦察中，赵卫红发现了营区中间，有着一间特别大的野战帐篷，周围还树立着许多经过伪装的天线。 

    　　如果是普通的野战住所，根本用不上这些东西的。 

    　　只能是特战七十九团，用于发号施令，统筹全团的指挥部！ 

    　　“好！” 

    　　“教导员，那咱们还等啥！” 

    　　“干他！” 

    　　还没等赵卫红作答，一旁的唐远便快步上前，狠狠给了赵刚一个大逼斗！ 

    　　“啪！” 

    　　“干个屁！” 

    　　“指挥部怎么去，你知道吗？” 

    　　“参谋长那不是有教导员带路么” 

    　　“你懂个屁！莽夫！” 

    　　对着赵刚翻了个白眼，唐远恨铁不成钢的低声道。 

    　　“既然决定了要搞斩首行动，那就不能把鸡蛋，放到一个篮子里！” 

    　　“咱们三个一起行动，要是被发现了，那就都玩完了！” 

    　　“而咱们要是分头行动，那只要有一个人能够顺利摸到他们的指挥部，咱们就依旧有完成任务的可能！” 

    　　不得不说。 

    　　赵卫红这次带唐远出来，着实是带对了！ 

    　　这位经验丰富的指挥员，总能给赵卫红的计划，查缺补漏，让这次斩首行动成功的可能性，愈来愈高！ 

    　　他提出的“分头行动”，就连赵卫红事先都没有想到！ 

    　　姜还是老的辣啊！ 

    　　默默地在心里感慨了一句，赵卫红看向唐远，非常虚心的请教道。 

    　　“参谋长，那你觉得，咱们应该怎么行动为好？” 

    　　闻言，唐远看了一眼帐篷外的天色，这才非常坚定的表示道。 

    　　“继续搜集情报！” 

    　　“至少要搞清楚他们营区里的兵力配置！” 

    　　“同时，咱们每个人都要熟悉营区里的布局” 

    　　唐远叽哩哇啦的说了一通，累的是口干舌燥。 

    　　最开始，赵卫红还在一脸认真的聆听着。 

    　　可过了一会，赵卫红的目光却是渐渐涣散起来，明显有些失神。 

    　　【初级步兵指挥技能】 

    　　【已掌握】 

    　　【当前熟练度1/200】 

    　　好家伙！ 

    　　听唐远唠叨这么一通，赵卫红居然还领悟了一个技能！ 

    　　要是再把唐远展示过的“识图用图”，也弄到手 

    　　霎时间，赵卫红的嘴角突然出现一抹淡淡的笑意，似乎对未来猛偷咳，是猛肝技能的日子，非常期待！ 

    　　唐远这老小子.确实是个宝啊！ 

    　　“教导员，你觉得咋样？” 

    　　听着唐远突如其来的呼唤，赵卫红终于回过神来，随即对着唐远充满歉意的笑了笑。 

    　　“不好意思，刚刚愣神了。” 

    　　“你能再讲一遍吗？” 

    　　唐远：“.” 

    　　“没问题” 

    　　“参谋长，其实我有些地方也没听懂” 

    　　“啪！你凭啥听不懂？” 

    　　“你是特么干啥吃的？” 

    　　闻言，又挨了一个大逼斗的赵刚，立马就捂着脑袋，不再吭声，心里委屈的都快哭出来了！ 

    　　这咋还搞“区别对待呢？” 

    　　参谋长，俺才是陆战三团的人呐！ 

    　　“吃饭了！” 

    　　“诶，咋又是你出来拿饭？” 

    　　闻言，独自留守的赵卫红，脸不红心不跳的表示道。 

    　　“打牌输了，可不就是我拿么。” 

    　　“明天中午能不能整顿红烧肉？” 

    　　“平时不觉得有啥，这一演习了，还真馋这么一口！” 

    　　面对赵卫红不动声色的转移话题，这位从其他单位抽调而来的炊事员，不疑有他，立马顺着赵卫红的话茬，喜笑颜开的表示道。 

    　　“我做的饭，也不知道合不合你们特种兵的口味，你们爱吃就好！” 

    　　“明天演习差不多也该结束了。” 

    　　“那就吃红烧肉，给你们庆功！” 

    　　“那我就等着了奥！” 

    　　笑眯眯的将炊事员打发走。 

    　　赵卫红拎起食盒，走进帐篷，浅笑着的脸色瞬间便阴沉下来。 

    　　演习明天结束？ 

    　　由于赵卫红所引发的蝴蝶效应。 

    　　特战七十九团白天阵亡的人员，全都留在了347团。 

    　　赵卫红根本无从了解347团现在的状况！ 

    　　但从这位炊事员的话语中，便能得知。 

    　　赵卫红不在的这段时间，演习的局势应该又发生了某种变化，并且对347团极为不利！ 

    　　不然这位根本不参加演习的炊事员，何来如此浓郁的信心？ 

    　　看了一眼渐渐黯淡下去的天色，赵卫红的心中，霎时间有了决断！ 

    　　不能再拖了！ 

    　　待到唐远二人，在约定的时间返回帐篷后。 

    　　赵卫红一边给被绑了一下午的特种兵们松绑，让他们吃饭。 

    　　一边拉着唐远，神情严峻的询问道。 

    　　“你们侦查的怎么样了？” 

    　　“还可以！” 

    　　“不过指挥部里的人员配置，到现在还是不能确定。” 

    　　“除了炊事员，一直也没见有人进出。” 

    　　“万一他们要是有两个指挥部，那咱们就白忙活了.” 

    　　“没时间侦察了！” 

    　　向唐远转述了一遍炊事员的言论，赵卫红心一横，恶狠狠的表示道。 

    　　“只能赌了！” 

    　　赌。 

    　　这个字听起来充满了浓浓的贬义，一向是被世人，尤其是赵卫红这样的军人，敬而远之的对象。 

    　　但这个字，偏偏现在又能很好的说明赵卫红的心境。 

    　　这场演习的胜负，自己的命运，乃至于347团的未来 

    　　全都被赵卫红“赌”在了接下来的行动当中！ 

    　　这是一场豪赌。 

    　　一场无论胜负，赵卫红都会倾其所有的豪赌！ 

    　　时间飞逝。 

    　　午夜零点，在演习正式开始的二十四小时之后，赵卫红三人终于一齐踏出了这间阴差阳错之下，才来到的野战帐篷。 

    　　此刻的赵卫红，已经穿戴整齐，身上的作战服为赵卫红在黑夜之中，提供了绝好的伪装。 

    　　只有一双眸子，亮的吓人，在黑夜之中熠熠生辉，透露出一股视死如归，足以开山劈石的凛然气势！ 

    　　默默的互相对视了一眼。 

    　　无需沟通，也无需动员。 

    　　赵卫红三人分头行动，在夜幕的掩护下，奔向了他们各自的行动地点。 

    　　所有的计划，所有的步骤，他们早就已经商榷过无数遍了。 

    　　他们现在能做的，就是相信战友，相信自己！ 

    　　相信他们三个，可以凭借一己之力挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，改变347团在这场演习中，即将失败的命运！ 

    　　与此同时！ 

    　　始终坐镇于团部的常定方，终于收到了演习开始以来，第一个“噩耗！” 

    　　“团长！” 

    　　“油料库失守了！” 

    　　第三更送上！ 

    　　兄弟们，东流睡觉去咯！ 

    　　晚安~ 

    　　(本章完)

    208.第205章 347团没有输！【求订！求月票！

    　　第205章 347团.没有输！【求订！求月票！】 

    　　闻言，常定方心头一震，蒲扇般的大手不自觉的攥紧。 

    　　然而这还仅仅是“噩耗”的开始。 

    　　“裁判团通知，由于油料库爆炸引起的连锁反应，咱们半个营区的部队，现在都宣布阵亡了” 

    　　“呼” 

    　　重重的长出一口气，常定方现在很想骂娘。 

    　　你们裁判团想让老子输，就特么直说！ 

    　　老子直接让人给自己一枪就是了！ 

    　　别特么这样“钝刀子割肉”，祸祸老子的兵！ 

    　　不过常定方也清楚。 

    　　虽然347团内部的油料库，只是一个不进行吞吐的封存战备库，规模并不是很大。 

    　　只能保证在紧急状态下，全团所有载具能够以“半箱油”的状态，进行机动。 

    　　但其爆炸产生的威力，同样不容小觑，炸毁半个营区那是绰绰有余。 

    　　裁判团做出这样的裁定，可以说是“恰如其分”，常定方就算不服也只能忍着。 

    　　可常定方还是咽不下心里那口气！ 

    　　原因无他。 

    　　这场演习打的实在是太憋屈了！ 

    　　常定方本以为，只要熬到天亮，347团的被动局面就能有所缓解。 

    　　谁曾想，太阳升起之后，才是347团噩梦的开始！ 

    　　特战七十九团的狙击手，犹如鬼魅一般，狙杀着在营区内行走的人员。 

    　　比如送饭的炊事员！ 

    　　整整一天的时间。 

    　　347团守在防御阵地上的很多战士，都是“粒米未进，滴水不沾”，甚至根本得不到休息的时间，可以说是又困又饿！ 

    　　且不说特战七十九团，这种依托于演习规则之上的“无赖打法”，是否合理。 

    　　但此举确实是让347团的官兵，感受到了战场上后勤补给，随时有可能遭到威胁的残酷氛围。 

    　　裁判团始终没有干涉特战七十九团的行动，也能证明jun部，或者说是周克虎，希望看到这种局面！ 

    　　周克虎。 

    　　这位在战争年代中成长起来的高级指挥员，不希望看到自己未来重点打造的试点单位，里面都是一群打不了硬仗的“少爷兵！” 

    　　“他妈的！” 

    　　恶狠狠的骂了声娘，常定方这才后知后觉的发现。 

    　　347团现在所经历的，与其说是一场演习，倒不如说是一场考验！ 

    　　“团里.现在还剩下多少人了？” 

    　　闻言，近三十个小时没有合眼的小李，立马很是苦涩的回道。 

    　　“团长.白天军械库失守的时候，就集体阵亡了三个连.” 

    　　“虽然油料库那边咱们安排的兵力，并不是很多。” 

    　　“但被裁判团这么一折腾咱们团现在能作战的，最多不超过八百人！” 

    　　“还得把养殖队那几十个人也算上！” 

    　　近三千人的王牌团。 

    　　二十四个小时，便被兵力远逊于他们特战七十九团，打到不足千人，并且还都是人困马乏的疲惫之师。 

    　　对于347团来说，这场演习其实已经结束了。 

    　　“.” 

    　　窗外。 

    　　原本激烈的枪声渐渐稀疏下去。 

    　　团部里的氛围，也随之愈发的悲戚。 

    　　“团长.咱们还有翻盘的希望！” 

    　　“卫红不是去找敌人的指挥部了吗！” 

    　　“只要卫红开始行动，一切都会好” 

    　　“算了吧。” 

    　　还没等小李说完，常定方便轻轻的摇了摇头。 

    　　“咱们347团的生死存亡，现在都要指望在一个新兵的身上了吗？” 

    　　“况且，这才过去多少时间？” 

    　　“咱们现在连卫红找没找到敌人的指挥部，都不知道！” 

    　　一听这话，原本还想安慰安慰常定方的小李，顿时语塞。 

    　　因为他知道，常定方说的是事实。 

    　　这么短的时间内，想让身为新兵的赵卫红，找到敌人的指挥部，实在是太难了。 

    　　并且他们的敌人，还是一群特种兵！ 

    　　论隐蔽渗透，斩首破坏，他们才是这方面的行家！ 

    　　怎么可能不防着这一招？ 

    　　“通知剩下所有单位。” 

    　　在小李目光复杂的注视下，常定方缓缓起身，拿起了一直斜靠在团部门口的八一杠！ 

    　　所有因为这场并不“公平”的宴席，而产生的负面情绪，在常定方身上已然褪去。 

    　　取而代之的，是一名军人，决心战斗到最后一刻的激昂战意！ 

    　　现在的常定方，已经不再是一名运筹帷幄的指挥员。 

    　　而是一位普通到不能再普通，决心用最后的行动，捍卫347团荣誉的炎国人民解放军战士！ 

    　　“我347团，就算输，也要输的有骨气！” 

    　　“还幸存的所有人员，放弃外围防御阵地，不计代价，用最快的速度，赶到团部驻防！” 

    　　“他特战七十九团想要全歼老子，那就让他们来！” 

    　　“真当我们团是什么好啃的骨头呢？” 

    　　“老子就算输，也要崩掉这帮狗娘养的几颗牙！” 

    　　“是！” 

    　　“噗通，噗通，噗通.” 

    　　赵卫红的心脏，跳的很快。 

    　　虽然知道自己的心跳声，相较于眼前嘈杂的营区，根本算不得什么。 

    　　但赵卫红还是低下头，悠长而轻微的呼吸着，试图控制自己的心跳。 

    　　片刻后，赵卫红小心翼翼的抬起头来，竖起耳朵，仔细聆听着营区里面的动静。 

    　　赵卫红的任务，其实很简单。 

    　　他是三人小队中最后的“利剑”，也是要在黑夜中潜伏到最后的“毒蛇！” 

    　　“哒哒哒哒哒” 

    　　听着营区对面突然传来的枪声。 

    　　赵卫红知道，这是唐远开始行动了！ 

    　　而特战七十九团，也立马做出了反应。 

    　　差不多一个班的兵力，朝着枪声传来的方向迅速赶去。 

    　　而营地中央的指挥帐篷外，也多出了许多人影，可以说是“一步一哨”，任何人想要接近帐篷，都不可能逃过他们的视线！ 

    　　最后检查了一遍枪身上的保险。 

    　　赵卫红攥紧了他并不熟悉的九五，开始犹如一条真正的“毒蛇”般，缓慢的朝着营区外围挪动。 

    　　按照计划，唐远将是做出牺牲的那个人。 

    　　他会想办法暴露自己，吸引特战七十九团的注意力，来为赵刚和赵卫红争取行动的机会！ 

    　　赵卫红也不知道，堪称“年迈”的唐远，究竟能给他和赵刚，争取多少时间。 

    　　但赵卫红的内心并没急躁，反而愈发的平静，只是专注的朝着营区外围挪动，再挪动。 

    　　而特战七十九团的指挥帐篷内，也确实因为唐远的“暴露”，引发了一场不大不小的骚动。 

    　　“哦？” 

    　　“347团的人，摸到咱们眼皮子底下了？” 

    　　“他347团可以啊！” 

    　　“我都把指挥部设到这种地方了，他们347团是怎么找到的？” 

    　　伴随着雄狮突击队大队长——姜百勇的声音。 

    　　帐篷内，顿时爆发出一阵哄笑。 

    　　“大队长，他347团确实有两把刷子，就是动作慢了一点。” 

    　　“前线来报，咱们的人已经打到他们的团部外面了，随时都能攻入大楼。” 

    　　“副大队长询问，咱们是直接摧毁大楼，结束演习。” 

    　　“还是说” 

    　　“急什么？” 

    　　“煮熟的鸭子还能飞咯？” 

    　　还没等出声的特战参谋说完，姜百勇便笑眯眯的打断道。 

    　　“他347团不是想斩首老子吗？” 

    　　“那咱们就让他们尝尝，自家首长被活捉的滋味！” 

    　　“通知各小队，采用一切手段，攻入楼内！” 

    　　“太阳升起之前，我要结束这场演习，并且活捉他们的团长！” 

    　　“是！” 

    　　姜百勇的语气，听起来非常随意，甚至有些玩世不恭的味道。 

    　　仿佛这场让347团倍感绝望的演习，在他的眼中，只是一场微不足道的“游戏”。 

    　　“对了，再派点人过去，想办法把摸进来的那只老鼠活捉了，带到我面前来。” 

    　　“指挥部外围的防御也别松懈，有一就有二，小心他们声东击西。” 

    　　“是！” 

    　　看得出来，姜百勇的心思很细腻。 

    　　哪怕在这种即将胜利的关头，他也不想给敌人留下一丝一毫的机会。 

    　　毕竟，这场演习对于特战七十九团来说，同样重要。 

    　　“咱们雄狮突击队，成立至今，还是第一次在兄弟单位面前，正式亮相！” 

    　　“这场演习，仅仅只是一个开始。” 

    　　“我希望在接下来的演习中，咱们团能吸取这次演习的经验。” 

    　　“用最残酷，最高效的手段，削减他们的战斗意志，摧毁他们的防线！” 

    　　“用一场接着一场的胜利，来向jun部的首长，证明我们雄狮突击队存在的价值！” 

    　　“是！” 

    　　话音未落。 

    　　帐篷外便响起了一声怒吼，紧接着便是一阵激烈的交火声！ 

    　　“什么人？口令！” 

    　　“哒哒哒” 

    　　闻言，原本老神在在的姜百勇，心中陡然一惊，正打算派人出去问问发生了什么，便见负责警戒的战士，压着拼命挣扎的赵刚，走进了帐篷。 

    　　“报告大队长！这小子试图接近指挥部，被我们当场击毙！” 

    　　“嘿！还真是声东击西！” 

    　　“你们这战术玩的可以啊！” 

    　　“能摸到我的指挥部，你小子也算有点本事。” 

    　　“怎么样，想不想来我们特战七十九团？” 

    　　“我看好你！” 

    　　与此同时。 

    　　负责向前线联络的特战参谋，再一次非常激动的说道。 

    　　“大队长！” 

    　　“咱们的人已经攻入了楼内，有些人甚至已经看到了他们的团长！” 

    　　“目前347团的团长，正在他们团战士的掩护下，朝着楼上转移。” 

    　　“楼外面已经被咱们围死了，他没地方跑了！” 

    　　“大队长，人，给你带来了！” 

    　　伴随着杂乱的脚步声。 

    　　负责吸引注意力的唐远，也被野战七十九团活捉，并被带到了指挥部内。 

    　　而帐篷外负责警戒的特种兵，也被唐远二人到来，与演习即将胜利的消息，吸引了注意力。 

    　　正凑到帐篷门口，饶有兴致的打量着唐远二人。 

    　　能摸到他们的指挥部. 

    　　这俩人还真有点意思！ 

    　　饶是姜百勇心性过人，一向喜怒不形于色。 

    　　但面对这接二连三的喜讯，姜百勇的脸上也是不可避免的出现了一丝笑意，同时很是愉悦的对着唐远二人邀请道。 

    　　“好！” 

    　　“你们两个，都是好样的！” 

    　　“我欣赏你们的素质与勇气。” 

    　　“我代表雄狮突击队，正式向你们两个发出邀请，希望你们两个能加入我们。” 

    　　“别急着回绝我，仔细考虑考虑。” 

    　　“来我这，你们的发展，绝对要比留在347团好上很多！” 

    　　“看看现在的局势吧！” 

    　　“这场演习，你们347团已经输” 

    　　话音未落。 

    　　惊变突生！ 

    　　“撕啦！” 

    　　靠着唐远，赵刚，甚至是常定方争取到的机会，才摸到帐篷外围的赵卫红，在姜百勇得意洋洋的发表着胜利感言时，掏出战术匕首，在帐篷上狠狠的划出了一个口子！ 

    　　一个利落的战术翻滚后，赵卫红便从口子里，“滚”进了帐篷！ 

    　　“哒哒哒哒哒！” 

    　　没有废话，也没有犹豫。 

    　　半蹲着的赵卫红直接清空了自己的弹匣，象征着“阵亡”的白烟顷刻间，便笼罩了整座帐篷！ 

    　　“.” 

    　　“你” 

    　　在姜百勇呆愣楞的注视下，赵卫红发出了一道声嘶力竭的咆哮，同时松开了手里紧握着的，已经扯下拉环的手雷！ 

    　　“347团.” 

    　　“没有输！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更，写完了就发，兄弟们不用等。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    209.第206章 无人生还！谁也没有料到的结局

    　　第206章 无人生还！谁也没有料到的结局！【求订！求月票！】 

    　　“啪！” 

    　　伴随着演习手雷发出的一声闷响，帐篷里最后几个“幸运儿”的头顶上，也冒出了一缕白烟。 

    　　白雾缭绕。 

    　　帐篷之中，鸦雀无声！ 

    　　并且，无人生还！ 

    　　事情发生的实在是太过突然，哪怕是见惯了大风大浪的姜百勇，一时间也没有反应过来，只顾着一脸呆滞的，看着做“怒目金刚”状的赵卫红！ 

    　　这他吗怎么还有一个？ 

    　　下一秒，姜百勇身旁的话筒中，突然传出了一阵非常激动的呼唤，打破了帐篷内死一般的寂静。 

    　　“狮狐！狮狐！” 

    　　“我们打到楼顶了！” 

    　　“不过我们没能活捉对面的团长，这老小子拔枪自尽了！” 

    　　“但是，我们赢了！” 

    　　“并且全歼了对面！” 

    　　与此同时，一阵风风火火的脚步声，愈来愈近。 

    　　片刻后，亲手将赵卫红三人，送到特战七十九团营区当中的jun部少校，掀开了帐篷的帘子。 

    　　“演习结束了” 

    　　“诶？你们这是干啥呢？” 

    　　“咳咳.帐篷里咋这么大烟？” 

    　　说着，少校拾起了被赵卫红扔在地上的演习手雷，开玩笑似的表示道。 

    　　“咋回事？你们该不会想着扔个手雷，庆祝一下演习的胜利，结果把自己炸死了吧？” 

    　　“说话啊！” 

    　　见迟迟没有人搭理自己，少校脸上的笑容渐渐消失不见，狐疑的目光在帐篷里来回打量。 

    　　“诶！内个兵！还有你俩！” 

    　　“你们三个不是阵亡了吗？咋跑指挥部来了？” 

    　　“姜队长，你这是严重违反演习守则的行为，我要向jun部上报！” 

    　　姜百勇：“.” 

    　　“报吧.” 

    　　“这事确实值得上报一下.” 

    　　姜百勇嘴上像是在回应少校的抗议，但他的视线，依旧牢牢地锁定着赵卫红。 

    　　并且伴随着时间的推移，姜百勇只感觉自己的脸上，火辣辣的疼！ 

    　　天塌了！ 

    　　姜百勇做梦也没有想到，雄狮突击队在兄弟单位面前的首次亮相，居然会以这种结局收场！ 

    　　他们这群擅长隐蔽渗透，敌后作战的特种兵，竟然被人用“斩首行动”，报销了整个指挥部！ 

    　　简直是滑天下之大稽！ 

    　　如果光是这样，也就罢了。 

    　　毕竟谁还没个“马失前蹄”的时候？ 

    　　但，这场演习不一样！ 

    　　从演习的种种规则中，就能看出来。 

    　　为了能让雄狮突击队，发挥出最大的战斗力。 

    　　演习规则对347团做出了诸多限制，可以说还没开打，347团便已经处于了劣势当中。 

    　　换句话来说，这是一场对347团，极不公平的演习！ 

    　　再加上黄征的“出谋划策”，以及事先的侦察，雄狮突击队对347团驻地内的情况，更是了如指掌！ 

    　　还有最重要的，想要见证347团在极端不利的情况下，会有什么表现的周克虎的支持！ 

    　　天时，地利，人和。 

    　　兵法中讲究的“作战成功三要素”，特战七十九团可以说是都占尽了！ 

    　　但他们却还是打成了这个鸟样！ 

    　　347团有这么多限制，都能端了姜百勇的指挥部。 

    　　倘若双方放开手脚打，恐怕姜百勇已经被挂到347团的炮筒上了！ 

    　　一想到这，姜百勇心中便是宛若刀绞，顿感“无颜再见江东父老”，恨不得一头撞死在赵卫红身上！ 

    　　不过输了就是输了，姜百勇还是不会赖账的。 

    　　但有一个问题，姜百勇非常渴望得到赵卫红的回答。 

    　　“好兵.好计划.好胆魄！” 

    　　“干得不错！” 

    　　“就算让我策划一次斩首行动，估计也不可能比你们更出色。” 

    　　“不过，演习现在已经结束了。” 

    　　“希望你们能解答一下我的困惑。” 

    　　“我的指挥部如此隐蔽，就算动用空中侦察，短时间内都难以发现！” 

    　　“你们是怎么在这么短的时间内，锁定我的指挥部位置，并且制定出一个如此完善的斩首计划的？” 

    　　姜百勇虽然使用的是“你们”的称呼。 

    　　但他的目光，依旧牢牢的锁定在赵卫红身上，仿佛赵卫红刚刚的英姿，留他下了极深的印象。 

    　　“呼呼.” 

    　　肾上腺素的大量分泌，令赵卫红大口大口的喘着粗气。 

    　　明明没做多少动作，赵卫红却感觉比跑了一趟重装十公里还要累。 

    　　看了一眼满脸激动的唐远二人，见他俩也在用充满鼓励意味的目光，盯着自己。 

    　　赵卫红这才调转视线，看向姜百勇。 

    　　不过赵卫红并没有急着开口，而是伸出一根手指，指向了还没有搞清楚状况的少校。 

    　　“.” 

    　　见状，少校心里忽然“咯噔”一下，似乎意识到了什么，正要开口，谁料却被赵卫红有些虚弱的抢先道。 

    　　“找你的指挥部，没浪费我们多少时间。” 

    　　“他送我们过来的。” 

    　　此言一出。 

    　　姜百勇立刻连同特战七十九团在场的所有人，对着站在帐篷门口的少校，怒目而视！ 

    　　“.” 

    　　“姜大队这事我其实可以解释.” 

    　　“不必了！” 

    　　“你不是要上报jun部吗？” 

    　　“记得把你干的好事，也特么报上去！” 

    　　jun部，会议室。 

    　　周克虎依旧坐在会议桌的上首处。 

    　　在他身旁，是三十九集团jun的政委，以及jun部各部门和116师的领导班子成员。 

    　　会议室内的布局，和演习开始之前，一模一样。 

    　　仿佛周克虎这些天来，一直领着他们待在会议室中，哪也没有去过。 

    　　只不过会议室内的氛围，和先前相比，有些不太一样。 

    　　“347团那边，确实是全员阵亡了。” 

    　　“但他们的斩首小队，也成功摧毁了特战七十九团的指挥部。” 

    　　“这两件事几乎是同一时间发生的，咱们的裁判员当时也没有留意到底谁先谁后。” 

    　　“jun长，您看？” 

    　　“jun长？” 

    　　“嗯” 

    　　沉吟片刻后，周克虎的身体忽然前倾，似乎是想向作训处长问些什么。 

    　　可话到了嘴边，却又被周克虎硬生生的咽了回去，转而对着在场的诸多干部摆了摆手。 

    　　“这场演习的输赢，该怎么判定。” 

    　　“议一下吧。” 

    　　要不是顾忌到这里是非常庄严的会议室，早在作训处长汇报演习结果的时候，会议室就已经炸开锅了。 

    　　见周克虎都这般说了，116师的师长立马“当仁不让”的站了起来！ 

    　　“首长，我认为，这场演习应该判定347团胜利！” 

    　　“这场演习的规则，究竟对谁更有利，大家有目共睹！” 

    　　“但347团依旧取得了惊人的战果，充分展示了不屈不挠的顽强作风和战斗意志！” 

    　　“理应判定347团胜利！” 

    　　闻言，周克虎右手边一位挂着“一麦一”军衔的干部，顿时有些坐不住了。 

    　　在会议室里环顾了一圈，见没人站出来反驳116师师长的言论，这位麦穗首长犹豫片刻，最终还是非常无奈的把头低了下去。 

    　　他其实是想帮特战七十九团说些话的。 

    　　并且他也是特战七十九团在jun部的直属领导，同时也是jun里大力发展特战七十九团的首要倡议人。 

    　　特战七十九团能有现在的发展，这位在jun部排名第四的副jun长，功不可没。 

    　　但不管他和特战七十九团的关系，有多么亲密。 

    　　在这场演习中，两个单位之间的表现，都是摆在那的。 

    　　这位副jun长在jun里说话，虽然很有分量。 

    　　也不能置摆在眼前的事实于不顾，昧着“良心”说话啊！ 

    　　堂堂的特种兵，被人用斩首行动，端了指挥部。 

    　　这事传出去能让人笑掉大牙！ 

    　　如果是因为别的原因，出现了分歧。 

    　　这位副jun长还能稍微争辩一下。 

    　　可若是眼下这个情况。 

    　　他就算想争，也没那个脸争啊！ 

    　　而其他沉默的干部，心中抱着的也都是这个想法，只能静静的看着116师的师长，在那里眉飞色舞“表演。” 

    　　“你们都是这个意见？” 

    　　“是” 

    　　“那好！” 

    　　闻言，周克虎也不废话，立马快刀斩乱麻的宣布道。 

    　　“那这场演习，就判定347团胜利！” 

    　　“演习中暴露出来的问题，以及可以学习的经验，等到所有单位都结束演习之后，再进行分析。” 

    　　“不过有一件事，咱们在这里先议一议。” 

    　　“关于在演习过程中，表现出色的个人和集体，应当采取什么样的表彰措施.” 

    　　“团长！这是真的吗？” 

    　　“卫红真把对面指挥部端了？” 

    　　看着一脸激动的史继东，得知消息时，同样是满脸震惊的常定方，很是复杂的点了点头. 

    　　“好好好！不愧是卫红！” 

    　　“团长，卫红人在哪呢？我得好好问问他是怎么办到的！” 

    　　闻言，常定方下意识的便要作答。 

    　　可仔细思量片刻后，常定方却是勃然色变！ 

    　　“别废话！你现在马上回连里，让你们连的步战车全部出动！” 

    　　“到营区门口等着老子的命令！” 

    　　说罢，常定方直接将一脸懵逼的史继东扔在了团部，转而气势汹汹的找上了黄征！ 

    　　“姓黄的！” 

    　　“咱俩的帐，我晚点再和你算！” 

    　　“现在演习结束了，你总能带老子去他们特战七十九团的指挥部了吧？” 

    　　“可以是可以见一面倒也没什么.” 

    　　看了一眼朝着营区门口，“轰隆隆”行驶着的步战车。 

    　　黄征挠了挠头，略显不解的对着常定方询问道。 

    　　“问题是你把步战车折腾出来干什么？” 

    　　“老子要去接人！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　东流睡觉去咯！兄弟们晚安~ 

    　　(本章完)

    210.第207章 凯旋！坐着坦克回营！【求订！

    　　第207章 凯旋！坐着坦克回营！【求订！求月票！】 

    　　“你说（嚼嚼嚼），红烧肉这玩意（嚼嚼嚼），是谁研究的呢（嚼嚼嚼）。” 

    　　“咋这么香呢（嚼嚼嚼）！” 

    　　赵卫红端着脸蛋大小的海碗，疯狂消灭着碗里的红烧肉。 

    　　唐远二人则是蹲在赵卫红身旁，埋头猛造。 

    　　姜百勇：“.” 

    　　“中午为啥吃红烧肉？” 

    　　“食谱里有这个安排吗？” 

    　　“啊？首长，不是你的兵说想吃红烧肉的吗？” 

    　　“喏，你看他吃的多香啊！” 

    　　一听这话，姜百勇顿时明白了事情的“来龙去脉”，额头上也随之冒出了三根黑线。 

    　　这特么咋还“连吃带拿”的呢？ 

    　　但思虑片刻后，姜百勇的神情却是突然一变，随即笑眯眯的朝着赵卫红走去。 

    　　“好吃吗？” 

    　　“好吃。” 

    　　“你们团伙食这么差？” 

    　　“多长时间能吃上一次红烧肉啊？” 

    　　闻言，赵卫红赶忙咽下嘴里的食物，同时一脸认真的思索道。 

    　　“那可有的盼了。” 

    　　“上次吃红烧肉，都是过年的事了。” 

    　　“一年最多吃个三四次，次次都像是过年一样。” 

    　　“哦~这样啊~” 

    　　听着赵卫红很是遗憾的回答，姜百勇脸上有些“不怀好意”的笑容，顿时更灿烂了！ 

    　　“那你想不想天天吃红烧肉啊？” 

    　　“想！当然想！” 

    　　“这么好吃的东西，谁不想天天吃？” 

    　　赵卫红说的是心里话。 

    　　毕竟，有谁能抗拒软糯q弹，一口下去唇齿生香的红烧肉的诱惑呢？ 

    　　而且红烧肉这玩意，几乎算是部队里的“看家菜”了。 

    　　甭管是什么兵种，平时做饭的手艺，又是如何。 

    　　做出来的红烧肉，基本上都是一个味道，喷香诱人！ 

    　　“那就来我这吧？” 

    　　“一天三顿红烧肉，管够！” 

    　　一听这话，身为资深吃货的赵卫红顿时两眼放光！ 

    　　“真的吗！” 

    　　“当然是真的！” 

    　　“你们单位的驻地，也在临溟？” 

    　　闻言，姜百勇脸上的表情顿时一僵，显然不明白赵卫红为什么要问这个。 

    　　但他还是实话实说的开口道。 

    　　“不在。” 

    　　“那我怎么去你们单位吃饭？” 

    　　“你这不是耍我玩么？” 

    　　“.” 

    　　“你以为，我让你来我这，就是让你单纯的上我们这吃饭？” 

    　　“不然呢？” 

    　　听着赵卫红“理所当然”的回答，姜百勇当场就被气笑了！ 

    　　你特么拿我们特战七十九团当食堂呢？ 

    　　如果是特战七十九团的兵，敢和姜百勇这么说话，姜百勇一个大逼斗就招呼上去了！ 

    　　但赵卫红是谁？ 

    　　凌晨才团灭了他指挥部的兵王，姜百勇心中被基层单位，遮掩了自己光芒的“遗珠！” 

    　　好兵嘛！ 

    　　总归都是会有一点毛病的！ 

    　　姜百勇默默的在心里安慰了一波自己，转而继续殷勤的挥舞着锄头，狠挖常定方的墙角。 

    　　“其实你不妨换个角度想想。” 

    　　“你直接来我这服役，不就能天天吃上红烧肉了？” 

    　　“你先别急着拒绝！” 

    　　见赵卫红似乎是有立马回绝的架势，姜百勇赶忙又抛出了一系列“筹码！” 

    　　“这衣服，穿着舒服吧？” 

    　　“不比作训服帅多了？” 

    　　“还有这鞋.这枪这装备！” 

    　　“我跟你说，你要是留在347团。” 

    　　“你这辈子，可能都没有再接触到这身装备的机会了！” 

    　　“你就不想拥有这样一身属于自己的装备，顺便成为一名光荣的特种兵？” 

    　　“还有，你来我这，三年之内，我保证让你提干！” 

    　　“考虑考虑吧，我这是为你好！” 

    　　说罢，姜百勇便信心十足的看着赵卫红，似乎认为赵卫红一定抗拒不了这样的“诱惑。” 

    　　毕竟，姜百勇也确实是在“不惜血本”的拉拢赵卫红，甚至就连“三年提干”的话都说出来了！ 

    　　这可是提干啊！ 

    　　无数好兵，做梦都想得到的干部身份！ 

    　　哪怕特战七十九团是jun里重点扶持的单位，想要实现这个承诺，也少不了一番“大出血！” 

    　　不过以赵卫红目前的表现来看，姜百勇的这笔“买卖”，绝对不亏。 

    　　因为他收获的，可能不仅仅是一位出色的特种兵王。 

    　　而是特战七十九团未来的指挥员，姜百勇的接班人！ 

    　　千军易得，一将难求！ 

    　　在姜百勇心里，只要能把赵卫红带回特战七十九团，细心培养。 

    　　那他现在付出的这些东西，可以说是不值一提！ 

    　　见赵卫红似乎真的顺着自己的话，开始了思考。 

    　　姜百勇心中顿时一喜，正要趁热打铁，便听到帐篷外传来了一阵惊慌的脚步声。 

    　　“大队长！不好啦！” 

    　　“347团打过来啦！” 

    　　“少在这大惊小怪的！” 

    　　“瞎嚷嚷什么？” 

    　　“挖墙脚”行动被打断，姜百勇表现的非常不爽，立马便对着这位冒失的参谋训斥道。 

    　　“演习都结束了，他347团怎么打过来？” 

    　　“不是啊大队长.” 

    　　“是真打过来了！” 

    　　“步战车和坦克都开过来了，您快出去看看吧！” 

    　　啥玩意？ 

    　　一听这话，姜百勇顿时惊讶的张大了嘴巴，口中很是费解的反问道。 

    　　“他347团这是要干啥啊？” 

    　　话音未落，帐篷外便传来了常定方气势汹汹的声音！ 

    　　“你猜猜老子要干啥？” 

    　　“哗啦！” 

    　　常定方直接掀帘而入，身后还跟着全副武装的魏刚等人。 

    　　看他们这副凶神恶煞的架势确实像是特么打过来了！ 

    　　“哟，这不老常么。” 

    　　“好久不见.” 

    　　“哼！” 

    　　“挖墙脚”行动被人当面撞破，姜百勇却并没有任何心虚的反应，反而还主动朝常定方打了声招呼。 

    　　但常定方现在明显没有和他寒暄的心思，只是冷哼一声，便焦急的在帐篷里四处打量。 

    　　最终，常定方的目光，落到了赵卫红身上！ 

    　　“卫红！这老小子没对你怎么样吧？” 

    　　“走！咱们回家！” 

    　　常定方深知“夜长梦多”的道理，一刻都不想在姜百勇的地盘上多待。 

    　　赵卫红也没想到，常定方居然会亲自来接他。 

    　　但赵卫红还是三下五除二的吃完了碗里的饭菜，同时给了唐远二人一个眼神。 

    　　“诶诶诶！老常！常大哥！” 

    　　眼看这到手的鸭子，又要飞上一次。 

    　　姜百勇实在是不甘心，立马站到了常定方和赵卫红之间，阻拦道。 

    　　“你这好不容易来一趟，这么急着走干啥？” 

    　　“留下来，咱哥俩晚上吃顿饭，顺便交流一下这场演习的心得经验！” 

    　　闻言，常定方冷冷一笑，哪里不明白姜百勇打的是什么算盘！ 

    　　“我留下来，好让你给我灌醉，再让人把我送回去，顺便把老子的人扣下？” 

    　　“.老常，你说这话就伤感情了奥.” 

    　　“少特么跟老子废话！” 

    　　“老子现在要带着老子的兵，回家！” 

    　　说罢，常定方大手一挥，立马对着身旁的魏刚命令道。 

    　　“小魏！” 

    　　“到！” 

    　　“坦克和步战车没熄火吧？” 

    　　“报告团长，没熄火！” 

    　　“嗯！让驾驶员都注意点！” 

    　　“省的有人主动往步战车上撞，碰瓷！” 

    　　姜百勇：“.” 

    　　看着常定方这副近乎于“破釜沉舟”的阵仗。 

    　　姜百勇知道，自己今天无论如何也不可能留下赵卫红了。 

    　　但，常定方就算再横，也得尊重赵卫红本人的意见！ 

    　　念及于此，姜百勇立刻看向赵卫红，做出了最后的挣扎！ 

    　　“卫红！” 

    　　“只要你想来，我们特战七十九团的大门，随时为你敞开！” 

    　　“你特么” 

    　　一听这话，魏刚立马就急了，也顾不上姜百勇还算是个“首长”，瞪着眼珠子就要骂娘，但却被常定方给拦下了。 

    　　“急什么！” 

    　　训斥了魏刚一句，常定方便不再言语，静静的等待着赵卫红的回复。 

    　　常定方很好奇。 

    　　赵卫红会如何回应姜百勇的邀请。 

    　　在常定方，乃至于帐篷里所有人的注视下。 

    　　赵卫红沉默的来到了姜百勇身前，猛地抬手，朝姜百勇敬了个礼！ 

    　　“谢首长好意！” 

    　　“不过，我觉得还是我们团的红烧肉，更好吃一点！” 

    　　说罢，赵卫红也不等一脸幽怨的姜百勇回礼，便转过身，对着常定方很是灿烂的笑道。 

    　　“团长，咱们可以回家了！” 

    　　“嗯！” 

    　　闻言，常定方一时语塞，只好重重的点了点头。 

    　　“咱们回家！” 

    　　“卧槽！老婆快来看！” 

    　　“坦克上街了！” 

    　　在过往群众充满敬仰与艳羡的目光中。 

    　　浩荡的战车队，朝着347团驻地所在的方向，一路疾行！ 

    　　每辆战车的侧面，还悬挂着一面鲜艳的红旗，迎风猎猎，凭空为车队增添了几分得胜归来的气息！ 

    　　事实也的确如此！ 

    　　虽然这些战车，在演习中几乎没有露脸的机会。 

    　　但347团，还是打赢了这场不被所有人看好的演习。 

    　　而赢下演习的最大功臣，自然是正站在坦克“车长”位置上的赵卫红！ 

    　　此刻，露出半截身子的赵卫红，正一脸自豪的接受着过往群众的检阅！ 

    　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安！ 

    　　看着过往群众，纷纷因为自己，驻足留步，甚至还有人不断朝自己敬礼的场景。 

    　　赵卫红的心里，忽然浮现出了这句古诗！ 

    　　虽然这句古诗，用到这里，明显有些不太“应景。” 

    　　但这恰恰就是赵卫红此刻的心境！ 

    　　赵卫红，不，是整个347团，即将尽情享受胜利的滋味！ 

    　　“卫红回来了？” 

    　　“啪！” 

    　　“叫什么卫红？” 

    　　“叫活爹！” 

    　　“走！去营区门口，迎接咱们团的活爹！” 

    　　如果说活爹这个称呼，先前还代表着347团官兵，对于赵卫红“刚正不阿”行径的感慨与抱怨。 

    　　那么现在，这一声活爹，俨然成为了347团全团官兵，对于赵卫红的“尊称！” 

    　　其中只有浓浓的敬意！ 

    　　等到车队驶入营区后。 

    　　赵卫红动作利落从坦克上跳下，准备向前来迎接他的众人，打声招呼。 

    　　下一秒，赵卫红便被早已按捺不住的人群，高高举起，随即重重的抛到了天上！ 

    　　“哦！” 

    　　“活爹回来咯！” 

    　　“诶诶，你们收着点，别伤到卫红！” 

    　　见状，347团的政委，还想上去阻拦。 

    　　但满脸自豪的常定方，却是笑眯眯的表示道。 

    　　“算了，让他们闹吧！” 

    　　说罢，常定方竟然直接上前，加入到了这场狂欢当中！ 

    　　“来来来，给我让个地，我也想扔两下！” 

    　　“唉” 

    　　“挺大个人了，咋一点矜持都没有呢。” 

    　　见状，347团政委，很是无奈的摇了摇头。 

    　　但下一秒，他的身体，便做出了近乎本能的反应。 

    　　“带我一个！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更，写完了就发！ 

    　　求月票！ 

    　　内什么，今天早上那一章其实早就写好了，只不过被屏蔽了，后来才放出来，不是东流在拖延更新，兄弟们看看发布时间就知道了。 

    　　(本章完)

    211.第208章 小赵！还认得出来我的声音吗？

    　　第208章 小赵！还认得出来我的声音吗？【求订！求月票！】 

    　　短暂而又热烈的庆祝仪式过后，常定方大手一挥，宣布今晚全团会餐。 

    　　吃烧烤！ 

    　　一听这话，最激动的就要属347团的新兵蛋子了。 

    　　自打来到部队之后，他们还从未吃过烟火气这么足的食物呢！ 

    　　而赵卫红虽然没少被魏刚和史继东带着解馋，但他可不想错过这种两千多人，同吃烧烤的热闹场面，也积极的投入到了会餐的准备工作当中。 

    　　午饭过后，除了需要站岗的哨兵，347团谁都没有午休，全都为了晚上的烧烤盛宴而忙活着。 

    　　新兵在班长的带领下，从库房里找出了满是灰尘的烧烤炉子，拿到林子里一顿猛刷。 

    　　说来也是奇怪。 

    　　烧烤炉子这玩意，就算有灰也不耽误正常使用。 

    　　但各个连队的带队班长，还是不约而同的要求新兵们将炉子刷干净，仿佛这是一项神秘而又古老的仪式，也可以说是烧钱会餐前的“仪式感。” 

    　　而老兵们也没有闲着，纷纷涌到食堂，一边谈笑风生，一边准备晚上要吃的各类烧烤。 

    　　烧烤。 

    　　大概是部队里，炊事员最喜欢的会餐形式了。 

    　　因为他们不需要起早贪黑的备菜煮饭，只需将食材准备好，分到各班让他们自己准备去。 

    　　想吃多少就切多少，肉块大小，肥瘦搭配，全都由各班自行掌控，主打的便是一个“自己动手，丰衣足食。” 

    　　这可是一个精细活，也是烧烤前最重要的准备工作。 

    　　肉切的大了，串到签子上就容易烤不熟，晚上准得跑肚拉稀。 

    　　切的小了，便容易烤焦，糟蹋粮食。 

    　　非得切得不大不小，才能让整齐的肉块在炭火的熏陶下，滋滋冒油，散发出令人心醉的香味。 

    　　至于赵卫红.他这两活都没负责，就等着吃“现成”的！ 

    　　对此，赵卫红还是很不好意思的，毕竟就连士官，甚至是干部都在忙活。 

    　　他一个新兵蛋子在旁边干看热闹，明显不是那么回事。 

    　　但赵卫红的想法，遭到了养殖队全体成员的坚决反对！ 

    　　“您说啥呢？教导员？” 

    　　“吃个烧烤而已，我们还能让您动手？” 

    　　“这不是埋汰我们呢吗？” 

    　　“您还给咱们团涨了大脸，要是让你动手，传出去了还以为我们这群饲养员不会做人呢！” 

    　　“就是！” 

    　　“教导员，您就歇着吧！” 

    　　“今天我们必须让你享受享受功臣的待遇！” 

    　　从最开始的抗拒。 

    　　再到现在一口一个“教导员。” 

    　　很明显，赵卫红在养殖队当中，已经成功建立起了自己的威信！ 

    　　而赵卫红先前，也是有点不太适应这个称呼的，认为一群老兵士官，对着自己这个新兵蛋子叫“教导员”，总有点怪怪的 

    　　但叫的多了，赵卫红也就习惯了，并且忽然发现这种感觉. 

    　　还特么挺爽！ 

    　　“那好吧” 

    　　见众人的盛情实在难却，赵卫红也就只好勉强答应了下来。 

    　　“嘿！教导员！这就对了！” 

    　　“今晚必须让你看看我们的手艺！” 

    　　闻言，赵卫红笑着点了点头，正准备跑个十公里解解乏，便在忙碌的人群中，看到了几个不应该存在于这里的身影。 

    　　“你们仨咋还在这呢？” 

    　　“演习不都结束了吗？” 

    　　循着赵卫红惊愕的目光看去，便见最先犯到养殖队手里的“特种倒霉蛋”，正随着养殖队的成员一起忙活着，动作娴熟，似乎一点也没把自己当外人. 

    　　而在他们三人的身旁，还有许多赵卫红从来都没有见过的人。 

    　　赵卫红粗略一瞧，养殖队中的陌生面孔，竟然多达二十几个！ 

    　　这都是从哪冒出来的人？ 

    　　养殖队啥时候这么受欢迎了？ 

    　　“卫红，看着你的队伍一天天壮大，心里感觉如何啊？” 

    　　史继东仿佛看出了赵卫红心中的疑惑，先是打趣了一句，然后才对着赵卫红解释道。 

    　　“这些都是特战七十九团的人。” 

    　　“除了那两个被活捉的，剩下都是阵亡之后，留在咱们团里的。” 

    　　“团长说不能让他们白吃饭，便把他们打发到咱们这养猪了！” 

    　　一听这话，赵卫红顿时在心里直呼“好家伙！” 

    　　让一群号称“兵王”的特种兵，过来养猪？ 

    　　这事也就只有常定方做得出来！ 

    　　但在感慨之时，赵卫红似乎忘记了。 

    　　常定方让特种兵养猪，固然离谱。 

    　　可他赵卫红，不也让海军陆战队的人过来养猪么？ 

    　　里面甚至还有唐远这位“准团长”，在养殖队都特么混上参谋长了！ 

    　　并且严格来说，常定方还是从赵卫红这，得到的“灵感。” 

    　　他俩谁也别说谁！ 

    　　而特种兵们也注意到了赵卫红的视线，还笑嘻嘻的对着赵卫红问了声好。 

    　　“教导员好！” 

    　　还特么挺自来熟！ 

    　　“.班长，演习不都结束了吗？” 

    　　“这群人还赖在咱们团干啥？” 

    　　赵卫红的语气中，充满“警惕”，似乎生怕这群特种兵给他的养殖队带“坏”了！ 

    　　尤其是那个小队长，阵亡之后都不肯放下自己身为特种兵的架子。 

    　　要不是他，特战七十九团的指挥部没准还好好的呢！ 

    　　骄兵必败的道理，赵卫红还是非常坚信的。 

    　　是以，赵卫红一点都不想让蒸蒸日上的养殖队，染上这些“恶习！” 

    　　“你以为我愿意留着他们啊？” 

    　　“喂起猪来笨手笨脚，还特么贼能吃！” 

    　　闻言，史继东翻了个白眼，一脸无奈的解释道。 

    　　“还不是团长让的？” 

    　　“说什么，你是被他亲自接回来的。” 

    　　“那这帮人想要回去，也得让他们团哦，他们那边应该叫大队长，亲自来接！” 

    　　常定方这人有点“记仇”的事，赵卫红是知道的，自然也就不好再多说什么。 

    　　和史继东又寒暄了两句，赵卫红便离开了食堂，准备去跑步。 

    　　走在返回宿舍的路上，赵卫红总觉得自己忘了什么，一时间却又想不起来，心里难受的不得了。 

    　　等到赵卫红回到宿舍后，他这才知道，自己究竟忘了什么！ 

    　　“班长！” 

    　　“我可想死你了！” 

    　　“这几天过得咋样？演习打的过瘾不？” 

    　　闻言，演习刚开始，便阵亡了的严纪明，顿时露出了非常尴尬的笑容。 

    　　“挺挺好的.” 

    　　“干杯！” 

    　　暮色沉沉。 

    　　夕阳的余晖透过云霭，洒下了一团团壮烈而又绚烂的光芒。 

    　　347团的驻地内，张灯结彩。 

    　　所有人都是围着烧烤炉，露天而坐，口水横流的等待着烧烤熟透。 

    　　但实际上，一串烧烤落到炭火上，根本翻烤不了几下，便会被心急的人直接塞到肚子里。 

    　　这种半生不熟的烧烤，吃起来倒也别有一番风味。 

    　　而在每个烧烤炉的旁边，还摞着小山似的啤酒。 

    　　酒精的味道混合着烧烤的香气，在一道道直透云霄的“干杯”声中，一同酿成了此刻这副令人难忘的热闹景象。 

    　　期间，有无数人自发的跑过来给赵卫红敬酒。 

    　　虽然赵卫红的酒量很好，但也架不住全团“齐上阵”的灌酒啊！ 

    　　足足两千多人啊，这特么谁能喝过啊！？ 

    　　还没吃上一半，赵卫红便露出了醉醺醺的模样，坐在马扎上东倒西歪，连话都说不利索了。 

    　　见状，气的史继东大动肝火，立马便赶走了想要灌赵卫红酒的人。 

    　　但此举，反倒让史继东成为了下一个被灌酒的对象。 

    　　没多久，史继东便和自己的“徒弟”一样，也醉倒了。 

    　　“哦！大狼头和小狼头，都被我们灌倒咯！” 

    　　“什么小狼头，那是活爹！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　将远处热闹的景象，尽收眼底。 

    　　常定方淡淡一笑，对着身旁的唐远举起了啤酒。 

    　　“干了？” 

    　　“干了！” 

    　　“吨吨吨” 

    　　片刻后，两位同样豪爽的汉子，一口气干掉了一瓶啤酒，随即开始消灭面前的烧烤。 

    　　吃着吃着，常定方突然打开了话匣子。 

    　　“你的事，我报上去了。” 

    　　“嗯？之前不是都说好了吗？” 

    　　“我不需要这些东西，只想” 

    　　“情况不一样。” 

    　　“你和卫红都把对面的指挥部端了。” 

    　　“要是没有你，这场演习还指不定会是什么样呢。” 

    　　“要是还瞒着，我常定方做不出来这样的事。” 

    　　动作凶猛的“撸”下一串牛肉。 

    　　常定方又开了瓶酒，主动给唐远满上了一杯。 

    　　“jun长让我问问你，愿不愿意来我们这。” 

    　　“568团的团长，到年头了。” 

    　　“你要是愿意来，就到他们团适应个半年，还是现在的职务。” 

    　　“等他走了，你就接团长，这是我们jun长的原话。” 

    　　说罢，常定方便将剩下的啤酒，一饮而尽，静静等待着唐远的答复。 

    　　“没想到哇！” 

    　　“我老唐还有这么一天！” 

    　　笑着摇了摇头，唐远并没有端起倒满酒的纸杯，而是也给自己拿了一瓶新的啤酒。 

    　　“来，干杯。” 

    　　唐远看似什么都没有说。 

    　　实际上已经做出了回答。 

    　　“干！” 

    　　“以后没事了，多来我这转转！” 

    　　“肯定的！” 

    　　庆功宴很快结束。 

    　　除了让赵卫红半夜跑了好几趟厕所，有关这场烧烤的记忆，便在随之而来的紧张训练中，渐渐淡去了。 

    　　部队就是这样。 

    　　不管是立了多大的功，又或者是有多么值得庆祝的喜讯。 

    　　庆祝完了，该训练还得训练。 

    　　毕竟，训练才是部队生活的主旋律。 

    　　而这场演习与演习的结果，只是赵卫红军旅生涯的“小小”插曲。 

    　　而这也是赵卫红熟悉的节奏。 

    　　每天训训练，顺便带着别人训训练，闲暇之余到钢七连转转悠悠，又或者找唐远学习一下他积蓄的进阶军事知识，隔三差五的再出去，抓上几个倒霉蛋，扩编一下养殖队的成员，日子过的甭提有多充实了。 

    　　几乎是眨眨眼的功夫。 

    　　距离那场惊心动魄的演习，便过去了大半个月的时间。 

    　　就当赵卫红以为接下来的生活，都会这样进行下去，直至夏训结束时。 

    　　一通电话，竟是直接打到了赵家村！ 

    　　“小赵！” 

    　　“还认得出来我的声音吗？” 

    　　闻言，赵跃进的身体瞬间绷紧，下意识的攥紧了手中的拐杖！ 

    　　“我赵跃进，就算把这天底下的事都忘光了，也不可能忘了您的声音！” 

    　　“老团长！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　东流去睡觉了，兄弟们晚安！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    212.第209章 爸妈二叔！【求订！求月票！】

    　　第209章 爸.妈.二叔！【求订！求月票！】 

    　　“既然你认得出来，那我就不废话了。” 

    　　周克虎的声音中并没有多少故人重逢的喜悦，有的只是“公事公办”的沉稳。 

    　　“来趟辽东，参加一下你侄子不，是赵卫红同志的立功授奖仪式！” 

    　　“啥？” 

    　　闻言，一向心性过人的赵跃进，神情中却是极其罕见的露出了一抹迷茫的模样。 

    　　“老团长.卫红他前段时间，不是才拿了个三等功吗？” 

    　　赵跃进看了一眼小卖店的老板，又压低声音，继续说道。 

    　　“这咋又立功了啊？” 

    　　如果电话那头的人是常定方，赵跃进现在没准已经在骂娘了。 

    　　立功立功，动不动就立功！ 

    　　你当部队的荣誉是大白菜呢？ 

    　　想拿就能拿？ 

    　　赵卫红能在新兵连拿到一个三等功，赵跃进是不感到意外的。 

    　　因为无论是他当兵那个年代，还是赵卫红现在所处的年代。 

    　　部队的专业化程度，都不是很高，主要还是靠着身体素质吃饭。 

    　　一个兵未来的表现如何，新兵连三个月，便足以观察出来了。 

    　　是以，新兵连才会有三等功与嘉奖的名额，用于表彰那些表现出色的新兵。 

    　　赵跃进曾经也在新兵连，因为成绩优异，拿过三等功。 

    　　赵卫红能有这样的表现，只能说是没给他赵跃进丢脸，没什么好稀奇的。 

    　　按照赵跃进的推算，赵卫红如果能保持这个势头，那他下次立功获奖的时间，应该是在年终考核的总结评价环节。 

    　　这其实也是部队例行的“表彰环节”，用于表彰那些在一年工作中，表现出色的个人与单位。（注1，见作者的话） 

    　　可现在，夏训都没开始多久。 

    　　年终考核更是遥遥无期，赵卫红怎么就又立功了？ 

    　　甚至还有所谓的“立功授奖”仪式？ 

    　　身为一名老兵的赵跃进，非常清楚。 

    　　这种仪式，可不是能随意召开的。 

    　　而获奖当事人拿到的荣誉分量，最起码也要比嘉奖高，不然没必要兴师动众的，搞上这么一个仪式！ 

    　　念及于此，赵跃进心中突然一紧，立马十分严肃的对着周克虎表示道。 

    　　“老团长.卫红是我侄子不假” 

    　　“但我送他去部队，除了在单位的事情上，麻烦了一下老常。” 

    　　“其他事情，我再没打过招呼！” 

    　　“您可不要因为我的缘故，就对卫红放低标准，随意往他身上.” 

    　　“赵跃进啊赵跃进。” 

    　　“十几年不见，你这清高的模样没啥变化，脸皮也厚了不少啊？” 

    　　还没等赵跃进说完，周克虎便劈头盖脸的打断道。 

    　　“咋的？你是不是想说，老子是因为你的缘故，才拼命往赵卫红同志的头上安功劳？” 

    　　“你是不是还想说，老子就是为了让你回来转转，才大费周章的搞出了这幅阵仗？” 

    　　赵跃进：“.” 

    　　闻言，赵跃进并没有吭声。 

    　　但他脸上的表情，足以说明他心里确实是这么想的。 

    　　“呵呵！” 

    　　周克虎冷笑一声，张嘴便骂！ 

    　　“你赵跃进也配？” 

    　　“真当谁都稀罕你这个犟种呢？” 

    　　“要不是因为你是赵卫红同志的家属，你以为老子稀罕给你打这个电话？” 

    　　“.老团长，您就别将我了” 

    　　“对，我确实是头倔驴。” 

    　　“但您明明知道，我不是您说的这种人.” 

    　　“少特么和老子废话！” 

    　　周克虎的语气听起来很不客气，并且十分强势。 

    　　直接抛出了选项，让赵跃进自己“选择！” 

    　　“原347团一营副营长兼代理营长，赵跃进！” 

    　　“到！” 

    　　“我现在正式通知你！” 

    　　“由于赵卫红同志在服役过程中的表现优异。” 

    　　“经集团jun党委研究决定，将赵卫红同志，树立为我部步入新时代之后的重点宣传对象和模范典型！” 

    　　“相关的宣传活动，就从这场立功授奖仪式开始！” 

    　　“想知道赵卫红为什么又立功了？” 

    　　“那你就自己过来看看！” 

    　　紧接着，周克虎又抛出了一个赵跃进根本无法拒绝的“诱惑！” 

    　　“你也是一位老兵了。” 

    　　“这场宣传活动，会给赵卫红同志前途，起到多么大的帮助，就不用我多说了。” 

    　　“我再和你强调一遍，是因为宣传活动的需要，和赵卫红同志表现出色的缘故。” 

    　　“才会想要邀请你和赵卫红同志的父母，前来参加这场仪式。” 

    　　“跟你赵跃进过去的那些事，没半毛钱关系！” 

    　　“最多也就是在宣传稿件上，加上一句战斗英雄的后代，同样是军中骄子！” 

    　　“这句话能起到的宣传效果，你自己清楚！” 

    　　说到这，周克虎稍微停顿了一下，像是给赵跃进刻意留下了一点思考的时间。 

    　　但很快，周克虎便非常“霸道”的替赵跃进，做出了决定！ 

    　　“347团的干部，已经派出去了，正在前往你家的路上。” 

    　　“你要是还放不下心中那点包袱，记挂着你那点所谓的自尊，并决心因此耽误赵卫红同志的前途的话.” 

    　　“那你自己看着办！” 

    　　“嘟嘟嘟” 

    　　听着话筒里突然响起的忙音。 

    　　赵跃进默默的在原地伫立了许久，这才颇为无奈的感慨道。 

    　　“老团长的作风还是这么霸道啊.” 

    　　“咚咚咚” 

    　　拄着拐棍，赵跃进深一脚浅一脚的离开了小卖店。 

    　　很快，他便站到了赵卫红家门口。 

    　　骊萍眼尖，还不等赵跃进出声，她便看到了自己的小叔子。 

    　　“他二叔，你咋来了？” 

    　　“站在院子里干啥？快进屋！” 

    　　“诶诶.” 

    　　随着热情的骊萍，走进屋内。 

    　　赵跃进坐了下来，下意识的看向了正抽着旱烟的赵建国。 

    　　而在赵跃进身旁的桌子上，依旧摆放着赵卫红离开家时，拍摄的那张相片。 

    　　过去这么久了，相框还是那副崭新的模样，似乎平日里经常擦拭。 

    　　“大哥。” 

    　　“刚才，卫红部队的领导，往村里打了个电话。” 

    　　一听这话，还不等赵建国作答，骊萍的眼泪便“唰”的下来了！ 

    　　“他二叔！” 

    　　“卫红怎么了？” 

    　　“好端端的，部队的领导打什么电话啊！” 

    　　赵建国虽然没有吭声。 

    　　但他瞬间皱起的眉头，还有目光之中难以掩饰的忧色，无不说明他担心的事情，和骊萍一样。 

    　　“哎哟！大哥大嫂，你俩想哪去了！” 

    　　哭笑不得的对着赵建国两口子，解释了一遍事情的来龙去脉。 

    　　赵跃进点了个烟，试探性的对着赵建国询问道。 

    　　“大哥，你什么态度？” 

    　　“去不去？” 

    　　说是询问。 

    　　赵跃进何尝不是希望赵建国，来帮自己拾起“故地重游”，与直面过去那些遗憾的勇气与决心！ 

    　　“呼” 

    　　砸吧了一口旱烟，这辈子几乎没有离开过赵家村的赵建国，一针见血的表示道。 

    　　“听那位大领导的意思，咱们要是去了，就对卫红的前途有帮助？” 

    　　“对！” 

    　　“那就去！” 

    　　“咱们这群当长辈的，帮不上孩子的忙，也就罢了。” 

    　　“咋能拖孩子后腿？” 

    　　此言一出，赵跃进如遭雷击，登时愣在了那里！ 

    　　足足过了好半天，赵跃进的眼神，才渐渐变得坚定起来！ 

    　　“大哥说得对！” 

    　　“那咱们准备准备，过几天就出发，去看卫红！” 

    　　“嗯！” 

    　　见赵跃进兄弟俩，三言两语的便将这事，定了下来。 

    　　脸上依稀可见泪痕的骊萍，此刻却是有些恍惚。 

    　　“他二叔” 

    　　“听你话里那意思.咱们家卫红，在部队.” 

    　　“出息了？” 

    　　骊萍的声音有些颤抖，似乎一时间无法接受这个过于惊喜的消息。 

    　　闻言，赵跃进终于露出了爽朗的笑容，下意识的透过窗外，看向了东方天边飘荡着的云彩。 

    　　“出没出息.” 

    　　“咱们去看看，不就知道了？” 

    　　“快点！都跟上了！” 

    　　训练场上。 

    　　全副武装的赵卫红奔驰在跑道的内侧，不断催促着养殖队的成员，再跑快点。 

    　　赵卫红的肩膀上，虽然还挂着列兵的军衔。 

    　　但他此刻已然有了几分班长，不，是干部的气势！ 

    　　卫红。 

    　　这个称呼，在347团中，已经没有多少人会提起了。 

    　　取而代之的，是一声声充满敬意，发自内心的“教导员”与“活爹！” 

    　　养殖队现在也已经步入了正轨。 

    　　不但有了自己的训练计划，综合素质突飞猛进！ 

    　　并且他们也不再是过去那群远离营区的“养猪的”，而是积极的参加营区中的各类事务。 

    　　现在，已经没人会用“养猪的”，来称呼养殖队的成员了。 

    　　而是充满正式气息的“饲养员！” 

    　　毫不客气的说，养殖队的种种改变，都是赵卫红带来的！ 

    　　是以，无论训练有多么艰苦。 

    　　这群在赵卫红的帮助下，重拾起“荣誉之心”的饲养员，都没有叫苦叫累，而是努力让自己跟得上赵卫红前进的步伐！ 

    　　对于养殖队的改变，赵卫红还是很满意的，也使得他对养殖队的事务，愈发上心。 

    　　每逢训练，必定是亲力亲为，带着养殖队一起训练，并且不允许任何人，打扰这个过程！ 

    　　但凡事，总归是有个例外的。 

    　　“教导员！” 

    　　“咋了？” 

    　　“训练时间，有啥事等会再说！” 

    　　“不” 

    　　一听这话，过来通知消息的饲养员，立马焦急的挥舞着双手，支吾了大半天，这才激动的表示道。 

    　　“教导员，你家里人来看你了！” 

    　　“现在就在营区门口，岗哨让你去接一下！” 

    　　闻言，赵卫红立马很是呆滞的，愣在了原地。 

    　　足足过了大半晌，赵卫红这才回过头，对着史继东急促的大喊道。 

    　　“班长，麻烦你.” 

    　　“别废话了！我知道！” 

    　　“快去！” 

    　　“是！” 

    　　交代完，赵卫红拿出了百米冲刺的速度，疯了似的朝着营区门口跑去！ 

    　　隔着老远，赵卫红便看到了三道熟悉的身影！ 

    　　赵跃进依旧穿着老式的“85式军装”，虽然拄着拐棍，但他挺拔的身形，丝毫不亚于正在营区门口站岗的哨兵！ 

    　　而赵建国两口子，则是穿着一身崭新的衣服。 

    　　在赵卫红的记忆里，这是他的父母，只有在过年时，才会穿上的衣服。 

    　　虽然这身衣服的款式，已经不时兴了，甚至可以说有些老土。 

    　　但赵建国两口子，还是穿上了这身衣服，似乎生怕给自己在部队，“出息”了的儿子丢人。 

    　　看着看着，赵卫红的眼泪，就不受控制的飚出了眼眶！ 

    　　“爸妈！” 

    　　“二叔！” 

    　　注1：这个环节之所以放在这个时间，是因为让十二月一号退伍的老兵，能够带着荣誉回家。 

    　　在冬季兵取消，转而在九月份入伍之后，年终考核还有总结表彰环节便放到了七八月份进行。 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一章，写完了就发！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    213.第210章 教导员？新兵蛋子怎么当教导员

    　　第210章 教导员？新兵蛋子怎么当教导员？【求订！求月票！】 

    　　“诶！” 

    　　尽管在来时的路上，赵建国便三番两次的叮嘱骊萍，不要在儿子的面前落泪。 

    　　但在看到赵卫红的一霎那，骊萍的眼泪，还是不受控制的落了下来。 

    　　“快让妈看看！” 

    　　“黑了，瘦了，也高了！” 

    　　“妈” 

    　　赵卫红轻轻的唤了一声，随即微微沉下身子，好让骊萍能够毫不费力的，抚摸他的脸颊。 

    　　骊萍的手很粗糙，像是一块陈年的老干姜。 

    　　然而就是这宛若干姜一般的手，用干姜特有的辛辣与坚韧，小心翼翼的呵护着赵卫红的成长。 

    　　“好了好了。” 

    　　“哭啥子哭？正开心的时候有啥子哭的？” 

    　　无论是在家里，还是在路上。 

    　　骊萍对赵建国，都可谓是“言听计从”，给足了“掌柜的”的面子。 

    　　但在赵卫红面前，骊萍却是突然泼辣起来，眼眸一横，便理直气壮的回道。 

    　　“我自己的儿子，我身上掉下来的肉！” 

    　　“这么久没见，我这个当妈的，掉上几滴眼泪，怎么了？” 

    　　见状，赵卫红笑眯眯的没有吭声，尽情的在父母吵吵闹闹的拌嘴声中，享受着这份难得的温馨。 

    　　“咚咚咚” 

    　　听着这极具特色的脚步声，赵卫红心头猛地一颤，随即抬起头来，正对上赵跃进锐利之中，带着一缕欣慰的目光。 

    　　“不错，确实像是个当兵的了。” 

    　　“没给我们老赵家丢人！” 

    　　类似的夸奖声，赵卫红已经听过很多次了，耳朵都快要听的起茧子了。 

    　　但没有哪一次，能让赵卫红产生这种轻飘飘，宛若踩在云端上的感觉！ 

    　　因为这是来自赵卫红亲人的认可，是赵跃进，这位赵卫红军旅生涯“引路人”的认可！ 

    　　闻言，赵卫红咧嘴一笑，正要开口，便听到身后传来了一阵杂乱的声音。 

    　　“哪呢哪呢？” 

    　　“在哪呢？” 

    　　嗯？ 

    　　这声音听起来非常耳熟，赵卫红回头一望，便见养殖队的全体成员，正在史继东的带领下，一窝蜂似的朝门口涌来。 

    　　“教导员！” 

    　　“哦！这几位想必就是教导员的家属吧？” 

    　　“伯父伯母好” 

    　　“胡闹！” 

    　　见他们居然离开了训练场，赵卫红立马上前一步，冷声道。 

    　　“谁让你们过来的？” 

    　　“现在是训练时间，不知道吗？” 

    　　赵卫红在这一刻爆发出来的威势，令还在拌嘴的赵父赵母顿时止住了话头，同时露出了惊愕的表情。 

    　　尽管见面还不到几分钟的时间。 

    　　但赵卫红身上的某些气质，或者说赵卫红的改变，便足以让这世间最了解赵卫红的赵父赵母，感到惊讶！ 

    　　见此情景，赵跃进也是皱起了眉头。 

    　　不过他是对着赵卫红去的。 

    　　看了一眼刚刚出声之人的军衔，赵跃进正要训斥赵卫红，怎么能和班长这么说话呢！ 

    　　便听到人群里，传来了嬉皮笑脸的回复声。 

    　　“教导员，那不是有特殊情况吗？” 

    　　教导员？ 

    　　闻言，赵跃进先是一愣，随即看了赵卫红一眼，心底渐渐浮现出一个令他不敢置信的猜测！ 

    　　难不成. 

    　　这一声“教导员”，称呼的是赵卫红？ 

    　　不应该啊！ 

    　　教导员是干啥的，赵跃进还不清楚吗？ 

    　　一营之内，主管生活的政治主官！ 

    　　如果教导员的素质，足够过硬。 

    　　那么在军事问题上，教导员同样有“指手画脚”的资格！ 

    　　并且这可是只有干部，才能担任的职务。 

    　　想到这，赵跃进赶忙揉了揉眼睛，随即一脸专注的看向了赵卫红。 

    　　没错啊！ 

    　　赵卫红的肩膀上，挂的确实是列兵军衔啊！ 

    　　咋还成教导员了呢？ 

    　　对于部队，亦或是347团的事，赵跃进自认还是很了解的。 

    　　可这才刚进门，自家侄子便给他狠狠的“上了一课！” 

    　　赵跃进怎么可能不费解？ 

    　　然而热情洋溢的养殖队成员，明显不打算给赵跃进，想明白这个问题的时间。 

    　　“是啊！” 

    　　“您家属来了，我们要是不过来接一接，那多不像话啊！” 

    　　史继东这时也从人群中走了出来，浅笑着对赵卫红开口道。 

    　　“卫红，别和他们计较这个了。” 

    　　“今天破个例，是我让他们过来的！” 

    　　说罢，史继东大手一挥，对着养殖队全体成员命令道。 

    　　“立正！” 

    　　“问好！” 

    　　“伯父伯母/叔叔阿姨好！” 

    　　赵父赵母，赵跃进：“.” 

    　　“他爹.咱们家卫红，这是成领导了？” 

    　　“瞎说什么？” 

    　　“他一个新兵蛋子，能当什么领导？” 

    　　“大哥.” 

    　　听着赵父赵母的窃窃私语，赵跃进一脸复杂的凑到了他们两个身前，低声道。 

    　　“如果刚才那一声‘教导员’，确实是称呼咱们家卫红的话” 

    　　“那他现在在部队里，还真算是个领导.” 

    　　“级别还不低！” 

    　　“真的？” 

    　　此言一出，骊萍立刻露出了发自内心的笑容，由衷的为赵卫红感到高兴。 

    　　而史继东命人问完好，便让养殖队众人一窝蜂似的涌上前来，接过了赵跃进三人刚从车上搬下来的行李。 

    　　“叔叔阿姨，您们歇着！” 

    　　“我帮你们拿！” 

    　　“哎哟，这怎么好意思啊！” 

    　　“我们自己拿就好！” 

    　　见状，骊萍非常不好意思，麻烦这群和自家儿子，一般年纪的战士。 

    　　但养殖队的成员，怎么可能给骊萍拒绝的机会？ 

    　　二话不说就把行李扛起来了，甚至还得抢一抢，动作慢了都没得扛！ 

    　　看他们这“如狼似虎”的架势，估计要不是担心吓到赵跃进三人，他们都能将赵跃进三人，一路扛进营区！ 

    　　“走！叔叔阿姨，咱们先去住的地方，好好歇歇！” 

    　　“我们团的团长啊，刚才知道你们到了，特意给我打了声招呼，让我好好招待你们！” 

    　　“一路上累了吧？咱们先去歇歇，晚点一块吃饭！” 

    　　说罢，史继东非常自觉的肩负起了“导游”的职责，引着赵跃进三人，便要往营区里走。 

    　　“班长！还没登记呢！” 

    　　“嗨！又不是外人，登啥记啊？” 

    　　还不等史继东作答，负责将赵跃进三人一路接到陇西的军务参谋，便满不在乎的挥了挥手。 

    　　“叫你过来，就是为了让你这个当儿子的，亲自过来接一接自己的亲人。” 

    　　“现在人都接到了，还墨迹啥？” 

    　　“叔叔阿姨一路上都累坏了，你赶紧带他们进去歇着！” 

    　　“登记的事有我呢，不用你操心！” 

    　　“就是！都自己家人，整这么多幺蛾子干啥啊？” 

    　　说罢，史继东根本不征求赵卫红这个当事人的意见，便起哄似的命令道。 

    　　“全体都有！” 

    　　“带着咱爸咱妈，还有咱叔，回营咯！” 

    　　“是！” 

    　　在住宿地点的选择上，再次充分体现了赵卫红，如今在347团之中的地位。 

    　　家属探亲，在部队是常有的事。 

    　　而在“安置家属留队住宿”这个环节中，其实有着很多讲究，并且能充分体现部队特有的“人情世故。” 

    　　一般来说，部队里有三种地方，可以安置到队探亲的家属。 

    　　干部宿舍，招待室，还有平日不对外开放的小公寓。 

    　　这三种之中，干部宿舍属于是最差的级别了。 

    　　因为这地非常偏僻，把家属安置在这，几乎是明摆着在告诉来队的亲属，你们的到来，其实是给部队添麻烦了，容易影响部队的正常训练，探完亲了就抓紧走人。 

    　　招待室，则属于是“不好不坏”的级别，但要是碰上那种没有干部宿舍的独立驻防单位，招待室也就成了最差的级别了。 

    　　而在这一环节，最高的“礼遇”，自然是将家属，安置在小公寓当中了。 

    　　至于这些“待遇”，是根据什么决定的 

    　　全看当事人在部队之中的表现！ 

    　　表现愈好，当事人家属来队之后的待遇，便会愈高！ 

    　　而若是狗班长见了都摇头的兵，哪怕其家属的地位，有多么显赫，也不可能得到像赵卫红这种顶格的“待遇！” 

    　　这就是部队里的“人情世故。” 

    　　只要能力强，肯吃苦，在部队就能获得自己想要的东西，以及其他人发自内心的敬意！ 

    　　而赵卫红在347团的表现，那还用说吗？ 

    　　当然是小公寓“安排”上啊！ 

    　　说是公寓。 

    　　可实际上，347团这座经常要招待外宾的独栋公寓，跟别墅也差不太多了！ 

    　　看着窗明几净的房间和一尘不染的各类陈设。 

    　　一直生活在农村的赵父赵母，竟是有些不好意思在这里落脚！ 

    　　“儿啊，要不给我们换个地方住吧？” 

    　　“这么好的地方.我们要是住了，不会给你添麻烦吧？” 

    　　“妈！” 

    　　一听这话，本来还为团里的超规格待遇，而感到有些惶恐的赵卫红，瞬间便变得坚定起来。 

    　　“有什么添麻烦的？” 

    　　“这房子你就住！” 

    　　“不光现在住，以后也能住！” 

    　　“等儿子有钱了，就在城里买上一间大房子，给你，还有我爹，我二叔，全都接到城里住！” 

    　　“你们要是不愿意进城，那咱们就在老家，盖上一栋和这个一模一样的大房子！” 

    　　父母，一直都是赵卫红心底，最柔软的地方。 

    　　而现在，还要加上赵跃进这个二叔！ 

    　　赵卫红之所以在部队，豁出命似的训练，有很大一部分原因，就是为了搏出一个光明的前程，好让这三位与他血脉相连的亲人，能够过上他曾经承诺过的“好日子！” 

    　　“好好.” 

    　　尽管知道这如此开心的时候，不应该哭。 

    　　但骊萍还是不受控制的，再一次流下了眼泪。 

    　　“我的儿真的是出息了！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　吃个早饭，东流就去睡觉咯！ 

    　　兄弟们晚安！ 

    　　(本章完)

    214.第211章 赵跃进：这特么还是我侄子么！

    　　第211章 赵跃进：这特么还是我侄子么！【求订！求月票！】 

    　　“叔叔阿姨，那我就先回去了啊！” 

    　　“诶！好好.” 

    　　送走了过来打招呼的方浩然，骊萍对着赵建国有些恍惚的询问道。 

    　　“他爹，这是第几个了？” 

    　　闻言，赵建国下意识就想掏出旱烟，砸吧几口。 

    　　可看着公寓内气派的陈设，赵建国最终还是忍住了烟瘾，转而略显自豪的开口道。 

    　　“忘了.” 

    　　“这一下午，来的人就没断过，我哪记得住哟.” 

    　　自从赵跃进三人，来到公寓后。 

    　　347团“慕名而来”的人，真可谓是一个接着一个。 

    　　魏刚，郭军仪，严纪明，方浩然 

    　　基本上所有和赵卫红打过交道的干部士官，全都抽出时间，亲自来看望了一下赵跃进三人。 

    　　尤其是赵跃进，他能感受到，这群人绝对不是为了自己来的。 

    　　毕竟，347团现在认识赵跃进的，也就只有常定方这么一位团长。 

    　　而常定方清楚赵跃进的性子，不可能把他的那些事，大张旗鼓的弄得人尽皆知。 

    　　换句话来说，这群干部士官，全都是看在赵卫红的“面子”上，才会在百忙之中，抽出时间，前来看望赵卫红的家属，也就是赵跃进三人！ 

    　　想明白了这个道理，本就有些困惑的赵跃进，顿时更懵逼了！ 

    　　这小子，在部队里，到底都折腾了些啥啊？ 

    　　看着咋感觉比老子当年混的还要好呢？ 

    　　想到这，在又打发走了一位前来拜访的军务参谋后，赵跃进赶紧示意赵卫红把门关上。 

    　　霎时间，热闹了一下午的公寓，终于变得安静起来。 

    　　“卫红啊” 

    　　很是复杂的看了看在他眼中，已然有些“陌生”的侄子。 

    　　赵跃进沉吟片刻，终于还是问出了心里的问题。 

    　　“你在部队.过得咋样啊？” 

    　　“挺好的啊！” 

    　　一听这话，赵跃进顿时翻了个白眼，没好气的拍了拍赵卫红的脑袋。 

    　　“我还不知道你过得好？” 

    　　“瞧瞧我和你爹你妈来了之后这阵仗” 

    　　“他吗的，不知道的还以为哪家首长下来检查了呢！” 

    　　可能是由于过于激动，赵跃进还极其罕见的爆了粗口。 

    　　“跟二叔说说，你在部队，这段时间都干啥了？” 

    　　“那个教导员，又是怎么回事？” 

    　　闻言，赵父赵母也是赶忙竖起了耳朵，生怕错过只言片语。 

    　　显然，他俩对于赵卫红在部队的生活，也是好奇的很。 

    　　虽然赵卫红每个月都会往家里寄信，顺便把自己的津贴寄回去。 

    　　但文字寄托的情谊，虽然浓厚，可毕竟有着篇幅上的限制。 

    　　加之赵卫红不想让父母担心自己，对于部队生活的描述，大多是一笔带过。 

    　　是以，赵跃进三人对于赵卫红在部队的生活，可谓是“一知半解。” 

    　　看着赵跃进，还有自己父母，翘首以盼的模样。 

    　　赵卫红的心中，忽然犹如孩童般，升起了一股股浓浓的，想要“显摆”的心思！ 

    　　“二叔，新兵连结业考核的时候，我拿了第一。” 

    　　“顺便破了集团jun轻装三公里记录，拿了一个三等功和一个嘉奖。” 

    　　话音刚落，赵跃进便毫不犹豫的点了点头。 

    　　“这事我知道。” 

    　　“然后呢。” 

    　　“然后.嘿嘿。” 

    　　赵卫红的眼神忽然变得狡黠起来，看着赵跃进，意味深长的继续说道。 

    　　“我和jun里的首长，见了一面。” 

    　　“他老人家姓周。” 

    　　“听说他还认识你嘞，二叔！” 

    　　一听这话，赵跃进的神情忽然变得有些尴尬，赶忙瞪了赵卫红一眼，佯怒道！ 

    　　“小兔崽子，当了个兵，胆子见长啊！” 

    　　“说你的事呢，提我干什么！” 

    　　“嘿嘿。” 

    　　活跃了一下气氛，赵卫红这才道出了自己下连之后的种种“壮举！” 

    　　“等来了团里，我就去警卫连，当了一名纠察。” 

    　　“你等会” 

    　　“你啥时候成纠察了？” 

    　　这事赵跃进是真不知道啊！ 

    　　常定方虽然时不时就会给赵跃进打个电话，聊聊赵卫红的近况。 

    　　但，赵卫红想要当纠察的事，常定方一直都以为是赵跃进培养的。 

    　　因为赵跃进当年，便是一个眼里容不得沙子的干部，作风硬的很！ 

    　　他的侄子，想去当纠察，也没什么奇怪的。 

    　　可只有赵跃进自己才清楚。 

    　　这事跟他一点都关系都没有啊！ 

    　　别说引导赵卫红去当纠察。 

    　　就连“纠察”这两个字，赵跃进当着赵卫红的面子，都没提过！ 

    　　赵跃进本以为，赵卫红现在又是立功，又是“教导员”的。 

    　　就算不能进侦察连，那也应该是在钢七连之类的王牌连队，当一名战斗员，甚至是副班长！ 

    　　可谁曾想，赵卫红现在，竟然是一位戴着白头盔的纠察！ 

    　　立功教导员. 

    　　在赵跃进的认知里，这两个词跟纠察，也扯不上关系啊！ 

    　　“二叔，我下连之后，就一直是纠察啊！” 

    　　“这事你不知道？” 

    　　一听这话，赵跃进顿时翻了个白眼，心说我知道个锤子哟！ 

    　　“唉” 

    　　“算了.” 

    　　赵跃进心中的困惑，还有很多。 

    　　是以，他并没有在这个问题上，和赵卫红过多计较，而是问起了下一个问题。 

    　　“这事等会再说.“ 

    　　“内个什么.教导员，又是咋回事？” 

    　　“你一个新兵蛋子，那群士官为啥管你叫教导员？” 

    　　赵跃进不提这事还好。 

    　　他这一提，赵卫红的神情霎时间便变得幽怨起来。 

    　　“二叔，这事其实和您还有关系嘞。” 

    　　“跟我有关系？” 

    　　“是啊！” 

    　　赵卫红点了点头，看向赵跃进的眼神愈发幽怨。 

    　　“您不是说，我来到部队之前的素质，养猪都不够格吗？” 

    　　“这家伙给我吓的，在新兵连里天天玩命训练，生怕被派去养猪！” 

    　　“现在好了！” 

    　　“猪没养上，我倒是成养殖队的特训教导员了！” 

    　　“刚才您看到的那些，都是养殖队的饲养员。” 

    　　“我是他们的特训副教官兼教导员，平时主要负责带着他们训练。” 

    　　说到这，赵卫红似乎想起了什么，又急忙补充了两句。 

    　　“前段时间演习，我们干掉了几个特种兵，甚至还活捉了两个！” 

    　　“我还和养殖队的临时成员，端掉了他们的指挥部！” 

    　　“二叔！” 

    　　赵卫红叉着腰，很是骄傲的对着赵跃进询问道。 

    　　“您看我现在的素质.” 

    　　“够资格养猪了吗？” 

    　　赵跃进：“.” 

    　　你谁啊？ 

    　　这特么还是我侄子吗！ 

    　　当晚。 

    　　赵跃进三人，在机关食堂的“小餐桌”里，享受了一顿非常丰盛的招待宴。 

    　　并且这顿招待宴的标准与规格，也是超乎寻常的高。 

    　　饭菜自是不必多说，由两位四期炊事班长联手烹饪，虽然没有什么名贵的食材，但也绝对称得上是“山珍海味。” 

    　　而常定方与347团的全体班子成员，更是“携手而至。” 

    　　幸亏黄征现在不在347团，不然看见这阵仗，准得气昏过去！ 

    　　而参与这场晚宴的，还不只有这些人。 

    　　比如史继东，魏刚这类和赵卫红关系莫逆的战友，也都“沾”了赵卫红的光，得以出席。 

    　　席间，各位干部，士官，轮流向赵跃进三人敬酒，感谢他们为部队，为国家，送来了一个这么好的兵！ 

    　　见状，赵父赵母除了惶恐之外，心中的骄傲那就甭提了！ 

    　　被各位领导夸的跟朵似的人，是他俩的儿子，亲骨肉！ 

    　　老两口这辈子，能够亲眼见到自家儿子，出人头地的模样，心里不自豪，那是不可能的！ 

    　　而赵跃进此刻的心情，则是格外的复杂。 

    　　其实最开始，赵跃进一直都认为，这是一个“局。” 

    　　为的，就是借着赵卫红的名义，将他骗回347团。 

    　　正所谓“自家人知自家事。” 

    　　赵卫红来到部队之前，是什么样。 

    　　赵跃进比赵父赵母还清楚！ 

    　　并且赵跃进也不觉得，来到部队还不满一年的赵卫红，能够做出什么“惊天动地”的成绩。 

    　　常定方，乃至于周克虎，因为赵卫红的事，搞出了这么大阵仗，恐怕还是醉翁之意，不在酒。 

    　　但现在，赵跃进心里，已经没了这个想法。 

    　　因为人的眼神，不会骗人。 

    　　席间所有干部，士官，眼神中对于赵卫红的欣赏，不，是敬意，做不得假！ 

    　　干部士官们的眼神，就像是在无声的说明。 

    　　赵跃进三人，来到部队之后，所受到的一切礼遇，并不是因为赵跃进是一个伤残老兵，退伍军人！ 

    　　而是因为他们三个，是赵卫红的家属！ 

    　　仅此而已！ 

    　　想到这，赵跃进顿时如释重负！ 

    　　看向赵卫红的眼神中，也充满了不加任何掩饰的自豪！ 

    　　饭后。 

    　　常定方亲自将赵跃进三人，送回了公寓。 

    　　赵跃进本来以为，常定方是想趁着这个机会，和他寒暄两句。 

    　　谁曾想，常定方和周克虎，也是一个德行。 

    　　“咳老赵啊！” 

    　　“欢迎回家！” 

    　　“本来还想和你单独聊聊，不过明天就是卫红的立功授奖仪式了。” 

    　　“今晚好好休息，明天精精神神的，看着你侄子领奖！” 

    　　说罢，常定方转身就走，给赵跃进搞得直接愣在了原地！ 

    　　“吗的.” 

    　　很是无奈的骂了声娘。 

    　　赵跃进缓缓走回床边，打开了自己的行李。 

    　　在白炽灯的照耀下。 

    　　十几个透着内敛气息的小红盒子，顿时映入赵跃进的眼帘。 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　明天早上有点事，今晚东流要睡早一点，早上的更新会放到下午回来之后更！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    216.第213章 全体起立，请英雄上台！【求订

    　　第213章 全体起立，请英雄上台！【求订！求月票！】 

    　　“走吧！” 

    　　“是！” 

    　　听见赵跃进的声音，赵卫红二人下意识的立正答是，态度那叫一个“乖巧！” 

    　　“你俩这是干啥呢？” 

    　　“还有你，卫红！” 

    　　“你跟二叔整这一套，欠揍了是不是？” 

    　　一听这话，赵卫红赶忙摇了摇头！ 

    　　“没有没有！二叔，我这真是下意识的反应！” 

    　　说着，赵卫红看了看赵跃进胸前的勋章，一脸震撼的惊叹道！ 

    　　“别说是我了。” 

    　　“只要是当兵的，看见您这一身的勋章，谁不得愣上几秒啊？” 

    　　当兵之前，赵卫红曾经见过一次赵跃进的“收藏”，也知道赵跃进的勋章很多。 

    　　但赵卫红也没想到，居然能有特么这么多啊！ 

    　　而且勋章这东西，放到盒子里，跟戴在身上，完全是两个效果！ 

    　　这就好比赵跃进身上的“85式军装”，平时看着，倒也没什么。 

    　　可这两者若是搭配到一起，那起到的效果就不一样了！ 

    　　赵跃进仅仅是一脸平静的站在那里，身上便弥漫出了一股令人望而生畏的气势。 

    　　赵卫红二人在他面前，简直连大气都不敢喘！ 

    　　赵卫红身为赵跃进的亲人，尚且如此。 

    　　方浩然这个“外人”，那就更不用说了！ 

    　　自打见到赵跃进后，他便猜测赵跃进，应该是一位很有故事的老兵。 

    　　可现在一看，赵跃进何止是有“故事”啊？ 

    　　他这个人，本身一段壮烈的“故事”！ 

    　　“咕咚.” 

    　　很是紧张的咽了咽口水，方浩然俯下身子，一脸敬意的对着赵跃进开口道。 

    　　“首长.” 

    　　“别叫我首长！” 

    　　“我听卫红提过你，你是团里现在的军务股长吧？” 

    　　“是！” 

    　　瞥了方浩然一眼，赵跃进一脸淡定的表示道。 

    　　“我在团里的时候，级别跟你一样。” 

    　　“当不起你这一声首长。” 

    　　“还是叫我名字吧，赵跃进，或者老赵。” 

    　　“你怎么舒服怎么来！” 

    　　一听这话，方浩然的冷汗“唰”的就下来了，心说您这称呼，我哪有胆子叫啊！ 

    　　最终，经过一番激烈的“拉扯”后，方浩然最终还是用“赵老兵”，来称呼赵跃进。 

    　　而在“拉扯”的过程中，方浩然也发现了一些很有意思的事情。 

    　　听赵跃进话里这意思，难不成，这位功勋卓著的老兵，曾经也是347团的人？ 

    　　还是赵卫红的亲二叔？ 

    　　要是这样的话，接下来这场赵跃进也将出席的颁奖仪式，可就不一样了！ 

    　　作为一名在军中摸爬滚打多年的干部，方浩然可太清楚部队究竟有多么看重“传承”这两个字了！ 

    　　部队为什么护犊子？ 

    　　归根结底，还是因为注重“传承！” 

    　　毫不夸张的说，这身打扮的赵跃进，一旦在颁奖典礼上亮相，并且公布他和赵卫红的关系。 

    　　不但能够引发一场三十九，不，是全jun范围内的“大地震！” 

    　　还能让赵卫红在不犯原则性错误的前提下，将军旅之路走的一帆风顺，直至那个让无数军人望而生畏，甚至是为之心碎的麦穗门槛！ 

    　　想到这，方浩然不受控制的瞥了赵卫红一眼，目光中多了些说不清，道不明的意味。 

    　　明明可以靠关系“吃饭.” 

    　　你小子玩什么命啊？ 

    　　有句老话说的好。 

    　　出身，不能决定一个人的一切。 

    　　但恐怖的是，出身优秀的人，居然还比其他人努力！ 

    　　赵卫红就是这么一个活生生的例子！ 

    　　就算没有赵跃进这层关系，赵卫红凭借自己的努力，也成功赢得了347团，乃至诸多兄弟单位的敬意！ 

    　　现在又多了一个赵跃进！ 

    　　方浩然几乎不敢想象，有这两者加持的赵卫红，未来在部队之中，究竟能走到什么地步！ 

    　　团长？师长？周克虎那个位置？ 

    　　甚至是.再高一层？ 

    　　想到这，方浩然情不自禁打了个哆嗦，已经不敢再想象下去了！ 

    　　前途无量！ 

    　　当真是前途无量！ 

    　　相较于大为震撼的方浩然，赵卫红在最初的吃惊过后，则是表现的非常平静。 

    　　赵卫红甚至觉得，自己又找到了一个可以不断追赶，并最终超越的目标！ 

    　　没错！ 

    　　就是赵跃进！ 

    　　赵跃进没能在部队里一直待下去，都拿到了这么多勋章！ 

    　　作为他的侄子，赵卫红必须“青出于蓝而胜于蓝”，让人们看看，什么叫“将门虎子！” 

    　　虽然在勋章的质量上，赵卫红恐怕很难追赶上身为“战斗英雄”的赵跃进。 

    　　但.在其他方面，赵卫红还是可以追一追的嘛！ 

    　　决定了，先来个小目标！ 

    　　在勋章的数量上，超过赵跃进！ 

    　　而且不出意外的话。 

    　　赵卫红马上，就能收获一枚新的勋章！ 

    　　一想到这，赵卫红心中顿时充满了斗志，立马迫不及待的对着赵跃进开口道。 

    　　“二叔，咱们先去吃饭吧！” 

    　　说着，赵卫红又看了一眼赵跃进胸前的勋章，信心满满的表示道！ 

    　　“迟早有一天，我也要像您一样！” 

    　　“靠着自己的本事，在自己的胸前，挂满勋章！” 

    　　闻言，赵跃进的脸上，顿时露出了非常欣慰的笑容！ 

    　　这就对了！ 

    　　这才是我赵跃进的侄子，该有的样子！ 

    　　“好！” 

    　　“那二叔就等着了！” 

    　　“嗯！” 

    　　叔侄俩你一言，我一语，在豪情壮志之中，定下了他们两个的约定。 

    　　全然没注意到，他俩身旁，还有着一个“可怜兮兮”的方浩然。 

    　　听着这爷俩交谈的内容，方浩然那可真是瑟瑟发抖，一句话都不敢多说！ 

    　　别人计算勋章数量，那都是论“枚。” 

    　　咋到了这爷俩嘴里，动不动就要把胸口挂满啊？ 

    　　这让方浩然很受打击，总感觉自己这个干部，好像特么白当了！ 

    　　早饭时，赵跃进的“盛大登场”，在食堂之中引起了极大的轰动！ 

    　　所到之处，正在吃饭的官兵无不放下碗筷，站起身来充满狂热的看着他！ 

    　　这就是赵跃进不爱把这些勋章挂出来的原因之一。 

    　　太招摇！ 

    　　不过有一个“老六”，表现的倒是非常“例外。” 

    　　“对！老赵他戴上了！” 

    　　“要不怎么说您老人家，神机妙算呢！” 

    　　“是！是！吃完饭就出发，我亲自陪同，保证安全！” 

    　　很明显。 

    　　电话那头的人，是周克虎。 

    　　而对于周克虎和常定方私底下的“算计”，赵跃进这对叔侄，自然是不知道的。 

    　　吃过早饭，赵卫红等人便坐上了347团的小巴车，准备前往jun部。 

    　　出发之前，赵父赵母本来是想带着行李走的，意在参加完赵卫红的授勋仪式，便直接启程回家。 

    　　但随行的常定方，死活都不让他俩带行李，说什么“带了麻烦，到时候再让人送也一样。” 

    　　对于常定方那点“小心思”，赵跃进心里自然是清楚的很。 

    　　不过既然决定要参加赵卫红的授勋仪式，赵跃进便已经放下了心中的包袱，也就任由常定方去了。 

    　　最终，赵卫红等人“轻装上阵”，只用了一个多小时的时间，便顺利抵达了三十九集团junjun部的所在地。 

    　　襄平。 

    　　相较于诸多集团jun，将jun部设在省会城市的惯例。 

    　　三十九集团jun“独树一帜”，将jun部设在了襄平，即整座辽东半岛的南北要冲之地上！ 

    　　事实上，三十九集团jun维系的，从来都不是“一省一地”的安危。 

    　　而是肩负着保卫整个东北的重担！ 

    　　而由于三十九集团junjun部的存在，襄平，这座历史悠久的古城，也多了几分军营的厚重与严肃。 

    　　这还是赵卫红第一次来到襄平。 

    　　一路上，赵卫红都爬在车窗上，欣赏着襄平独特的北国风光，直至抵达jun部。 

    　　站在jun部门口，这座城市中弥漫着的厚重感，顿时更强烈了！ 

    　　而jun部这边似乎早就知道赵卫红等人，即将到来的消息，特意派了一位上尉，在门口等着他们。 

    　　“这位就是赵卫红同志？” 

    　　上尉笑呵呵的和赵卫红打了声招呼，正想和“受邀”参加颁奖仪式的赵卫红家属，也打声招呼时，却是突然愣住了！ 

    　　因为他看到了赵跃进胸口上，那一面璀璨夺目的勋章！ 

    　　“别愣着！” 

    　　“你该干啥，不知道啊？” 

    　　在常定方略显狡黠的催促声中，上尉这才回过神来，先是充满敬意的朝赵跃进敬了个礼，然后才带着他们，朝着jun部的礼堂走去。 

    　　刚走到昏暗的礼堂中，赵卫红便看到礼堂的正上方，悬挂着一条红底金字的横幅。 

    　　【“无愧使命·2003”演习总结表彰会议】 

    　　而在赵卫红身旁，还有一群正在忙碌的通讯班长。 

    　　虽然电视电话会议系统，在这个年代，尚未普及。 

    　　但在军一级，也有着自己独立的“电视会议”系统。 

    　　虽不能像电视电话会议系统那样，实时播放各个会场的情况，并让各个会场之间，能够实时进行沟通。 

    　　但依旧可以把会场，也就是礼堂中现在的的画面，以近乎于“直播”的速度，放送到基层各个部队当中。 

    　　没错。 

    　　接下来的这场总结表彰会议，将是整个三十九集团jun，全团参加的盛会！ 

    　　作为这场会议，非常重要的“当事人。” 

    　　赵卫红和他的家属，理所应当坐到了台下第一排的位置上，静静等候着会议的开始。 

    　　很快。 

    　　周克虎等人，便抵达了礼堂，落座于台上。 

    　　赵卫红注意到，周克虎的身旁，空了一个位置，像是在等候什么人的到来。 

    　　直到会议正式开始，这个位置也依旧是空着的，似乎是属于他的主人，迟到了片刻。 

    　　但周克虎接下来的一番话，却是瞬间在赵卫红的心中，不，是在整个三十九集团jun之中，掀起了惊涛骇浪！ 

    　　“在会议开始之前，我非常荣幸的表示。” 

    　　“本次总结表彰大会，能够有一位出自我们jun的一等功臣，战斗英雄到场！” 

    　　“硝烟已经散去，祖国已经和平。” 

    　　“但那些关于战争的记忆，永远不应该被每一个军人忘却！” 

    　　“全体起立！” 

    　　“请英雄上台！” 

    　　第二更送上！ 

    　　上一更是昨天的第二更，本来今天应该还有一更的。 

    　　不过昨晚的补觉似乎起了效果，东流的作息貌似要正常了，所以跟各位读者老爷请个一章的假，稳定一下作息！ 

    　　妥否，请批示！ 

    　　给读者老爷们磕头了，砰砰砰！ 

    　　最后，继续求月票！ 

    　　(本章完)

    217.第214章 荣获二等功！信念与意志的传承

    　　第214章 荣获二等功！信念与意志的传承！【求订！求月票！】 

    　　话音落下，周克虎带头，第一个站了起来！ 

    　　紧接着便是坐在台上的诸位首长.在礼堂中参会的全体人员.以及分散于各地，此刻正坐于电视机前的全体基层官兵！ 

    　　此时此刻。 

    　　整个39集团jun，只为一人而立！ 

    　　没有激昂的音乐，没有洪亮的掌声。 

    　　有的，仅仅是一片令人心跳加速的沉默。 

    　　然而在这无声的沉默中，又仿佛奏响了一曲激昂的战歌，令每一个与会者想要咆哮，想要怒吼，想要毫无保留的向那个正缓缓站立起来的身影，送上自己最崇高的敬意！ 

    　　礼堂之中，鸦雀无声！ 

    　　所有人，都在等待。 

    　　等待那道挺拔的身影起身，等待他倔强的走到台上，等待他坐到那个属于他的位置上！ 

    　　战争的记忆，不应被遗忘。 

    　　而英雄，更不应该坐到台下！ 

    　　而是应该走上台去，迎接每一个军人，不，是每一个人的敬意！ 

    　　站在赵跃进身旁。 

    　　赵卫红第一次感觉到，自己这个二叔瘦弱的身躯中，依旧蕴含着一股令人心惊肉跳的力量！ 

    　　这股力量，究竟是在战场上险死还生，酝酿出来的杀气，抑或是在多年军旅生涯中，千锤百炼而出的顽强信念，还不是现在的赵卫红，能搞清楚的东西。 

    　　但在这股力量的“威慑”下，赵卫红还是收回了他想要搀扶赵跃进起身的手，转而如同其他人一样，敛容正色，默默肃立，等待着赵跃进靠着自己的力量，走到台上。 

    　　“咚！咚！咚！” 

    　　赵跃进的脚步声，在寂静的礼堂中反复回荡。 

    　　这声音犹如狂躁而又爆裂的鼓点，狠狠砸在了每一个与会者的心头！ 

    　　从台下到台上，不过短短几十米的距离。 

    　　但赵跃进却是用了两三分钟的时间，这才艰难的走到了台上。 

    　　速度虽慢，行动虽然迟缓。 

    　　可赵跃进依旧走出了一股“虎虎生风”的气势，就像是要发起一场决死的冲锋！ 

    　　此刻的他，仿佛是想用实际行动，来告诉与会的所有人。 

    　　纵使肢体有缺，他赵跃进，依旧是一名顶天立地的，炎国军人！ 

    　　“敬礼！” 

    　　看着这头阔别了十几年的“倔驴。” 

    　　周克虎的心中，五味杂陈。 

    　　他很想说点什么，甚至很想暴揍赵跃进一顿，来抒发心中压抑了多年的愤懑！ 

    　　但最终，周克虎仅仅是下达了一声自胸中呼啸而出的口令，同时高高举起了自己的右手！ 

    　　伴随着嘹亮的口令声。 

    　　三十九jun参加这场会议的全体人员，也纷纷举起了自己的右手，用专属于军人的方式，向赵跃进这位一等功臣，战斗英雄，送上了自己最崇高的敬意！ 

    　　“不是说过的很好吗。” 

    　　“怎么你看着，比我都要老了？” 

    　　闻言，赵跃进淡淡一笑，并没有作答，而是一手拄着拐杖，一手高高举起，向周克虎送上了动作标准，无可挑剔的回礼！ 

    　　礼堂中，霎时间掌声雷动！ 

    　　等到赵跃进在周克虎身旁，顺利落座后。 

    　　礼堂中虽然安静了下来，但空气之中，依旧弥漫着一股狂热的氛围！ 

    　　所有人都在猜测，这位功勋卓著，荣誉等身的老英雄，曾经究竟有过何种惊天动地的事迹！ 

    　　也有的人，默默的猜测着周克虎安排赵跃进，参加这场大会的用意！ 

    　　在这种热烈的氛围下，这场会议，终于拉开了序幕！ 

    　　“请jun长周克虎同志，为‘本次无愧使命·2003”演习’行动，进行总结！” 

    　　惯例的齐唱国歌，军歌环节结束后。 

    　　负责主持会议的参谋长，立刻开门见山的引出了本场会议的“重头戏！” 

    　　“你不是好奇卫红干什么了吗？” 

    　　“那接下来的话，你可要听好了！” 

    　　对着身旁的赵跃进，悄悄交代了一番。 

    　　周克虎打开话筒，脸上的神情也不自觉的冷了下来。 

    　　原本，参加会议的绝大多数人，都认为这场会议，是一个出风头，亦或是看别人出风头的庆功会。 

    　　是以，并没有多少人对这场会议，抱有非常严肃的态度。 

    　　再加上赵跃进的“震撼亮相”，更使得大部分人的心思，落不到这场会议上了。 

    　　可周克虎开口的第一句话，便给参加这场会议的所有人，来了个“当头一棒！” 

    　　“对于这场演习的情况” 

    　　“我很失望！” 

    　　说罢，周克虎刻意停顿了一会，好让所有与会者，能够好好咂摸咂摸他这句话的分量！ 

    　　“如果不是这场演习，我还不知道一个个所谓的王牌团，尖刀团。” 

    　　“平日里居然懈怠到了这种地步！” 

    　　“面对突发的紧急情况，居然没有一个单位，能做出有效的还击！” 

    　　“对于自家单位失联的状况，某些单位居然整整两天都没发现！” 

    　　“怎么？觉得自己身在内地，就可以高枕无忧了？” 

    　　“别忘了！伱身上穿着的是军装，吃的是老百姓交上来的军粮！” 

    　　“这都不是懈怠了！而是麻木！” 

    　　“麻木不仁！” 

    　　周克虎这番话，虽然没有带一个脏字。 

    　　但言辞激烈的程度，已经和骂娘没什么区别了。 

    　　以周克虎这样的身份，在全jun大会上提出措辞如此严厉的批评。 

    　　哪怕放眼整个三十九jun的历史，都属罕见！ 

    　　闻言，不少人脸上的笑容，霎时间僵在了脸上，转而“瑟瑟发抖”的准备迎接周克虎接下来的“狂风暴雨！” 

    　　果然！ 

    　　接下来的半个小时，周克虎将参加这场演习的单位，挨个骂了一遍！ 

    　　甚至还包括作为进攻方的特战七十九团！ 

    　　那真是.一个都没落下啊！ 

    　　全都让周克虎给骂了个狗血淋头！ 

    　　而在听到有关于347团的内容时，坐在台下的赵卫红，心里甚至有些纳闷。 

    　　演习一共也没几天啊？ 

    　　咋能有这么多问题呢？ 

    　　只能说，赵卫红现在，还是缺乏历练。 

    　　纵使素质上去了，但赵卫红依旧缺乏成为一名合格的领导者，指挥者，战略者所需要的卓越眼光！ 

    　　这并不是赵卫红的缺点，而是赵卫红从军的时间尚短，所导致的“底蕴”不足。 

    　　而周克虎，接下来就准备加强一下赵卫红在这方面的“底蕴！” 

    　　赵跃进的到场，仅仅只是一个开始。 

    　　周克虎还为赵卫红准备了一项量身打造的“学习计划”，来培养赵卫红从“细微之处见端倪”，也可以说是“挑刺”的能力！ 

    　　毕竟，军中无小事。 

    　　任何一点细微的疏漏，在战场中都可能导致失败的结局。 

    　　是以，合格的指挥员，通常还会具备一项让基层官兵抓狂的本领！ 

    　　没错，就是挑刺！ 

    　　虽然赵卫红这方面的本事，已经“初具火候”了。 

    　　但在周克虎眼里，赵卫红这点“道行”，依旧浅薄的很！ 

    　　基础不牢，地动山摇。 

    　　为了能让赵卫红将来顺利的走到“指挥员”的位置上。 

    　　周克虎决定，要从娃娃咳，是从新兵时期抓起，好让赵卫红尽快掌握这项能够在军旅生涯中，受益无穷的本领！ 

    　　看了一眼台下的赵卫红。 

    　　骂的口干舌燥的周克虎，终于端起茶杯，喝了口水，随即话头一转！ 

    　　“当然！” 

    　　“也有部分单位和个人，在这场演习中的表现，可圈可点！” 

    　　听到这，赵卫红的心跳，突然不受控制的加快起来！ 

    　　而周克虎也没有让赵卫红和赵跃进，苦等太久。 

    　　在宣读完对于几个表现出色的连级，排级单位的集体表彰命令后。 

    　　周克虎，终于拿起了又一份名单！ 

    　　“下面宣读关于对‘无愧使命·2003”演习’行动中，表现突出的个人，进行表彰的命令！” 

    　　声音落下。 

    　　赵卫红的心脏，在胸腔中跳动的愈发猛烈。 

    　　而坐在他的身旁的骊萍，更是紧张的抓住了赵建国的衣袖。 

    　　“他爹！你听见没！” 

    　　“是不是要到咱们家卫红了！” 

    　　“嗯！听见了！” 

    　　“你别吭声，好好听着！” 

    　　终于。 

    　　在赵卫红以及和他血脉相连的亲人，愈发焦急的等待中。 

    　　手握名单的周克虎，掷地有声的道出了那个名字！ 

    　　“列兵，赵卫红！” 

    　　“在‘无愧使命·2003”演习’行动中，赵卫红同志率领战力远逊于敌人的后勤部队，成功挫败了敌人的潜入，毙敌一人，并亲手活捉一人！” 

    　　“在接下来的演习过程中，赵卫红同志充分发扬了革命军人的主观能动性，乔装打扮，孤军深入，以仅仅三人的微弱兵力，成功摧毁了敌人的指挥部！” 

    　　“在兵力，装备，远逊于敌人的情况下，赵卫红同志没有放弃，而是通过实际行动，充分展现了新时代军人的血性与胆气！” 

    　　“为表彰赵卫红同志在演习中的英勇举动，鼓舞全体官兵学习赵卫红同志这种勇于担当的精神！” 

    　　“经jun部党委研究决定，为赵卫红同志，荣记二等功一次，并颁发二等功勋章一枚！” 

    　　“有请赵跃进同志，为赵卫红同志授勋！” 

    　　话音落下。 

    　　赵卫红完全忘记了自己是什么时候起立的，也忘记了自己走到台上的过程。 

    　　等到他回过神时，他已经站到了赵跃进的面前。 

    　　“臭小子，干得不错！” 

    　　“没给我丢人！” 

    　　满是欣慰的夸赞了赵卫红一句，赵跃进缓缓伸手，从女兵手里的托盘中，取过了那枚绚烂夺目的二等功勋章，朝赵卫红的身上戴去！ 

    　　此情此景，看着不像是一场“普普通通”的授勋仪式。 

    　　而像是一老一小两代军人，通过勋章，将在战火中淬炼而出的信念与意志，传承下去！ 

    　　礼堂之中。 

    　　再次掌声雷动！ 

    　　但这一次的掌声，只属于赵卫红一个人！ 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更，十二点之前发！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    218.第215章 列兵赵卫红？不！是准干部赵卫

    　　第215章 列兵赵卫红？不！是准干部赵卫红！【求订！求月票！】 

    　　听着耳边宛若排山倒海的掌声，赵卫红的思绪，一时间有些恍惚。 

    　　“哗啦啦” 

    　　“.” 

    　　“嗒嗒嗒！嗒嗒嗒！” 

    　　透过愈发热烈的掌声，赵卫红仿佛听到了缝纫机的声音。 

    　　这声音曾经是赵卫红养家糊口的“天籁”，也是他曾经满是“雄心壮志”的依仗，更是困住赵卫红半生的“梦魇。” 

    　　对于这种站在台上，“万众瞩目”的大场面，赵卫红从来都没有想过，更不敢奢望自己能够成为这一幕当中的“主角！” 

    　　然而赵跃进，还有周克虎等一众首长，满是欣赏的目光。 

    　　以及耳畔愈发热烈的掌声，无不在向赵卫红说明。 

    　　他现在所经历的场景，就是真真切切的“现实！” 

    　　此刻的他，就是那个万众瞩目的“主角！” 

    　　一颗冉冉升起的军中新星，一位新的二等功臣！ 

    　　霎时间，赵卫红耳中的缝纫机声，终于淡去。 

    　　而那一浪高过一浪的掌声，犹如呼啸而至的狂风，用他那震耳欲聋的咆哮，将困扰着赵卫红的缝纫机声，连同过去那些不堪回首的记忆，撕得粉碎！ 

    　　赵卫红现在，无比庆幸自己来到了部队。 

    　　他不但收获了荣誉，赢得了“出人头地”，实现诺言的机会。 

    　　也迎来了自己的新生！ 

    　　低头看了一眼胸前璀璨夺目的二等功奖章。 

    　　相较于赵跃进胸前那一大片，数量夸张到吓人的勋章。 

    　　赵卫红身上“孤零零”的两枚勋章，显得有些单薄。 

    　　但赵卫红一点也没有“相形见绌”的心理，反而愈看愈觉得自己的勋章顺眼！ 

    　　因为别人的东西，就算再好，那也是别人的。 

    　　哪怕对方是赵卫红的亲二叔，那也和赵卫红没关系。 

    　　但赵卫红的这两枚勋章，可是赵卫红靠着自己的本事换来的！ 

    　　只属于赵卫红一个人！ 

    　　更重要的是，赵卫红入伍至今，满打满算，还不到一年的时间。 

    　　赵卫红就已经拿到了两枚勋章！ 

    　　而赵卫红已经打定主意，要在这条军旅之路上，坚定不移的走下去！ 

    　　这意味着赵卫红还有很多时间，去赢得属于自己的勋章！ 

    　　五年十年二十年！ 

    　　赵卫红相信，只要自己一直努力下去。 

    　　那么终有一日，自己也可以像现在的赵跃进一样，将勋章挂满胸膛！ 

    　　带着这样的豪情壮志，赵卫红猛地抬手，在礼堂中所有人的注视下，朝赵跃进敬了个礼！ 

    　　片刻后，赵卫红走到了台上最中央的位置上，握着新鲜出炉的荣誉证书，满心自豪的迎接着所有人的“检阅！” 

    　　台下。 

    　　赵父赵母，见此情景，已然是泣不成声！ 

    　　“老天保佑，列祖列宗保佑.！” 

    　　“俺们老赵家的祖坟，冒青烟了啊！” 

    　　“再待两天吧” 

    　　“不待！” 

    　　“你这人咋这么薄情寡义呢？” 

    　　“卫红这么长时间没见家人，你多陪陪他怎么了？” 

    　　面对常定方的“死缠烂打”，赵跃进冷冷一笑，很是不屑的表示道。 

    　　“五天前，你特么也是这么说的！” 

    　　“现在都多少个两天了？” 

    　　说罢，赵跃进便非常坚决的拿起了行李。 

    　　“老子送他来是当兵的，不是让他享福的！” 

    　　“伱要是再拦着老子，想让老子多待两天。” 

    　　“行！可以！” 

    　　“那老子马上联系老团长，给卫红换个地方待待！” 

    　　“你看行不行！” 

    　　“你这人咋回事？” 

    　　很是愤怒的瞪了一眼“油盐不进”的赵跃进。 

    　　但面对赵跃进的“杀手锏”，常定方也没有什么太好的办法应对，只好一脸悻悻的坐回了椅子上，接受了老战友即将离去的事实。 

    　　距离那场“万众瞩目”的颁奖仪式，已经过去一个星期的时间了。 

    　　仪式结束后，赵卫红等人并没有马上返回347团，而是被周克虎留在jun部，好好招待了一番。 

    　　赵跃进与周克虎的寒暄，自是不必多说。 

    　　再加上一个常定方，仨人喝的一个比一个多，还是赵卫红给他们抬回去的. 

    　　次日，周克虎还亲自带着赵卫红以及他的亲属，在襄平好好逛了几圈，尽情感受了一下北国夏日的风光！ 

    　　而赵卫红荣获二等功的消息，也开始在基层单位之中逐渐发酵，甚至于盖过了赵跃进的“风头！” 

    　　别看赵卫红已经有了一个三等功在手，并且这次获得的，也“仅仅”是比三等功高了一级的二等功，看上去似乎没什么大不了的。 

    　　可实际上，三等功和二等功之间的差距，堪称是“咫尺天涯！” 

    　　比如赵卫红，乃至于无数基层战士，心心念念的提干。 

    　　其中有一项硬性规定，便是要拥有两个三等功，又或者是拿到包括二等功在内，二等功以上的荣誉。 

    　　这样简单的一“换算”，似乎两个三等功，便等于一个二等功了。 

    　　可这里面的“门道”，又岂会有字面上那么简单？ 

    　　简单来说，拥有两个三等功，那只是满足了提干的“部分”要求。 

    　　究竟能不能提，还要考察学历，素质，以及年龄等诸多要素。 

    　　部队里，拥有两个三等功的士官，其实不在少数。 

    　　而他们之所以没能提干，就是被这些条件给“卡”住了。 

    　　而二等功的拥有者就不一样了。 

    　　只要拿到了二等功，提干便是板上钉钉的事！ 

    　　哪怕其他要求不符合，照样能够被“保送入学”，进入军校之中深造，出来便是一位光荣的干部！ 

    　　这，也就是所谓的“破格提干！” 

    　　一个是提干，一个是“破格”提干，待遇自然是不一样的！ 

    　　换句话来说，赵卫红现在已经手握通往军校的“门票”，俨然就是一位前途无限的“准干部”了！ 

    　　而赵卫红的肩膀上，依旧是挂着列兵的军衔！ 

    　　一个军衔是列兵的“准干部” 

    　　别说一个“小小”的347团了。 

    　　哪怕放眼全jun，这样的事情也没见过几次啊！ 

    　　而在仪式结束后，立马刊发的新闻稿，更是将有关于赵卫红的议论，推向了更高潮！ 

    　　【薪火相传——英雄血脉塑功臣！】 

    　　瞧瞧这新闻稿的标题！ 

    　　突出的就是一个简洁明了！ 

    　　在新闻稿中，还向所有人，揭露了一个令所有人都为之震惊的事实！ 

    　　在颁奖仪式中，挂着满身勋章，震撼登场的赵跃进，还是赵卫红这位“新鲜出炉”的二等功臣的亲二叔！ 

    　　在这个有关于“80后是垮掉的一代人”的流言蜚语，甚嚣尘上的时间点。 

    　　赵卫红这位“将门虎子”，用实际行动，证明了“80后”绝对不是垮掉的一代人。 

    　　而是可以肩负起祖国的未来，人民的期望，新一代茁壮成长的“接班人！” 

    　　随即，这封新闻稿得到了诸多媒体的转载，让“赵卫红”这个名字，成功的走进了千家万户！ 

    　　十九岁的二等功臣，还是战斗英雄的后辈！ 

    　　怎样宣传，都不为过！ 

    　　很明显，这样的宣传，能为赵卫红的前途，带来极大的好处。 

    　　但这意味着，赵卫红从今往后的一言一行，都将会被放到聚光灯下，被无数人所关注！ 

    　　对于赵卫红来说，这无疑是巨大的压力，甚至有可能因为一句无心之语，便将自己大好的前途，毁于一旦！ 

    　　只能说，刚刚获得的二等功也好，这次铺天盖地的宣传也罢。 

    　　不仅仅是赵卫红在军旅生涯中的助力，还是接下来将会陪伴赵卫红一生的考验！ 

    　　这个道理，赵跃进非常清楚。 

    　　不过他并没有对赵卫红，耐心解释这其中的利害。 

    　　因为他相信，这些“考验”，对于让他倍感骄傲的侄子来说。 

    　　不值一提！ 

    　　“好好干，我和你爸你妈，在家里继续等着你的好消息！” 

    　　站在347团的营区门口。 

    　　赵跃进三人，留给赵卫红的，只有这么一句话。 

    　　目送着自己的亲人，带着满心的自豪与欣慰，随着深绿色的军车，渐行渐远。 

    　　赵卫红静静的在营区门口伫立了许久，突然朝已经消失不见的军车，敬了个礼，便大踏步的朝着训练场的方向走去！ 

    　　训练场上，史继东正在带着养殖队训练。 

    　　见赵卫红突然过来，许久未见赵卫红的众人立马迎了上来！ 

    　　“教导员！你回来了？” 

    　　“你家里人呢？都回去了？” 

    　　“恭喜教导员！又拿了个二等功！” 

    　　“估计要不了多久，你就真是咱们团里的教导员啦！” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　问候声，恭喜声，在人群中此起彼伏。 

    　　面对众人释放而来的善意，赵卫红只是淡淡的笑着，并没有回应。 

    　　“怎么样？” 

    　　见赵卫红的反应，平淡的有些过于反常了。 

    　　史继东走上前来，满是担心的对着赵卫红询问道。 

    　　“你这家人刚走，要不要歇一天？” 

    　　史继东本以为，赵卫红是因为家人的离去，而有些感伤，所以才会表现的这么平静！ 

    　　但赵卫红心里，压根也没有这想法啊！ 

    　　“休息？咋能休息呢？” 

    　　“班长，我这都已经休息一周了，再歇下去，骨头都要生锈了！” 

    　　说着，赵卫红仿佛找到了之前的状态，立马便对着满是笑意的养殖队众人，狰狞一笑！ 

    　　“这么久没见，看来大家都很想我啊！” 

    　　“既然这样的话，那就来个重装十公里助助兴，让我看看这段时间，你们有没有偷懒！” 

    　　刚刚拿到的荣誉，还有亲人的离别。 

    　　并没有对赵卫红造成任何影响。 

    　　现在的他，依旧是那个对于训练无比热衷的赵卫红，还是那个严以律人，更严以律己的赵卫红！ 

    　　史继东觉得他需要适应几天？ 

    　　不需要！ 

    　　对于赵卫红的来说，过去的事情，便已经过去了。 

    　　他想过好“当下”，走好现在所经历的每一步！ 

    　　没有任何缓冲。 

    　　已经是“准干部”了的赵卫红，立马便重新投入到了轰轰烈烈的“夏训”当中。 

    　　而这一练，便是整整三个月！ 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    219.第216章 赵卫红成班长了？【求订！求月

    　　第216章 赵卫红成班长了？【求订！求月票！】 

    　　“他吗的！” 

    　　“四连的，都给老子争口气！” 

    　　“让一群饲养员跑到你们前头去了，你们是干什么吃的！” 

    　　训练场上，正在进行每月一次的摸底考核。 

    　　四连长跑在人群的最后方，对着自己连队的战士破口大骂！ 

    　　而在他们前方不远处，是一骑绝尘的赵卫红，外加养殖队的诸多成员。 

    　　虽然由于素质参差不齐的缘故，养殖队并没能做到“全员争先”，而是有大概三分之一的人，和四连的人混到了一起，甚至落到了更远处。 

    　　但这也足够让四连长，感到恼火了。 

    　　因为四连可是主战连队啊！ 

    　　比不过赵卫红，也就罢了。 

    　　就算再怎么要强，四连长也不至于和“牲口”较劲，那不是给自己添堵么！ 

    　　但现在，四连居然连一群养猪的都比不上了！ 

    　　丢人呐！ 

    　　其实这就是四连长，有些钻牛角尖了。 

    　　在赵卫红的带领下，养殖队非常对得起自己名字前头新加的“特勤”二字。 

    　　这段时间，养殖队除了养猪，就是训练！ 

    　　而赵卫红还经常会到市区里，转悠转悠，抓几个倒霉蛋回来，帮着养殖队养猪。 

    　　是以，养殖队的训练时间，顿时更充裕了！ 

    　　并且养殖队还没有啥专业科目训练！ 

    　　不像四连，动不动还要学习修战车，挖战壕等专业科目，占据了不少训练体能的时间。 

    　　而养殖队就没有这方面的顾虑了，上衣一脱，体能科目干就完了，俨然就是一群驻扎在陆军营区当中的武警！ 

    　　在这种高强度的体能训练之下，部分饲养员的素质超过作为主战单位的四连，实在是再正常不过了。 

    　　这个道理，四连长其实也明白。 

    　　但他还是咽不下这口气！ 

    　　每月一次的摸底考核，四连今年不是第一就是第二，现在更是已经连拿了四个月的第一！ 

    　　眼看距离年底，也没几个月了。 

    　　四连长还想着将第一蝉联到年底，让四连成为当之无愧的“347团第一连！” 

    　　尤其是在看到自己最大的对手——七连，表现非常不佳后。 

    　　四连长觉得，自己这个月的第一，应该是稳了！ 

    　　万万没想到啊！ 

    　　七连倒下了。 

    　　他吗的养殖队站起来了！ 

    　　四连长可以接受自己败在七连这个“宿敌”的手上。 

    　　但他不能接受，自家连队输给了一群“养猪的！” 

    　　这事传出去，多特么丢人呐！ 

    　　念及于此，四连长顿时涨红了脸，恨铁不成钢似的大喊道！ 

    　　“快！再快点！” 

    　　“追上赵卫红，拿下第一，咱们连今晚就会餐！” 

    　　但素质这个东西，行就是行，不行就是不行，并不是四连长鼓舞一两句，水平就能“蹭蹭”往上涨的。 

    　　重装五公里的考核，很快结束。 

    　　没有任何意外，养殖队一举挫败侦察连，四连，七连等“强敌”，成功拿下了本月摸底考核的第一！ 

    　　“教导员！” 

    　　“第一！咱们拿第一咯！” 

    　　“哈哈哈哈，没想到啊！” 

    　　“俺老张养了五六年的猪，居然还有能在训练场上，扬眉吐气的一天！” 

    　　闻言，模样微微有些变化的赵卫红，径直走到了人群当中，开始和养殖队的所有成员一起，享受这场胜利之后的狂欢！ 

    　　三个月高强度的训练，令赵卫红的皮肤黑了不少，通体呈现出非常精悍的古铜色。 

    　　这样的肤色，愈发衬托出赵卫红双眸之中的精光显眼，宛如黑夜之中摇曳的烛火，亮的吓人。 

    　　“卫红。” 

    　　“到！” 

    　　听到远处突然有人喊了一声自己的名字，已经将“请示报告制度”，融入到行为本能中的赵卫红，下意识的答了声道。 

    　　循着声音传来的方向望去，便见方浩然正大踏步的朝着赵卫红走来。 

    　　方浩然的脸上，带着淡淡的笑意，似乎是有什么令他开心的喜事。 

    　　可他看向赵卫红的目光，却又有些怪异，隐隐透着一股子 

    　　惋惜？ 

    　　见状，赵卫红不动声色挑了挑眉毛。 

    　　可下一秒，方浩然便又恢复到了平日里，面对赵卫红时标志性的热情目光，速度之快，令赵卫红有些怀疑方浩然刚刚怪异的眼神，是不是自己的错觉。 

    　　“怎么样？拿到第一了吗？” 

    　　“拿到了！这可是我们养殖队第一次在摸底考核上，拿到第一！” 

    　　“我们今晚还打算会餐呢，股长你来不？” 

    　　来到赵卫红身前后，方浩然并没有急着表明自己的来意，而是先和赵卫红寒暄了几句。 

    　　“行！那我晚上也去凑凑热闹！” 

    　　“我做主了！今晚咱们再喝点酒，好好庆祝庆祝！” 

    　　“.股长，喝酒就算了吧，明天上午还有事呢” 

    　　“怕什么！” 

    　　“会餐不喝酒，那会的是哪门子的餐！？” 

    　　十分强硬的帮赵卫做出决定，方浩然深深的看了赵卫红一眼，这才满是不舍的开口道。 

    　　“既然忙完了，那就去趟团部。” 

    　　“团长正等着伱呢，有事和你商量！” 

    　　“是！” 

    　　见常定方在等着自己，赵卫红不敢怠慢，立马便一溜小跑，直奔机关大楼而去！ 

    　　“老团长，这事真就不能商量了吗？” 

    　　“卫红在我这待的好好的，上那地方去干啥啊？” 

    　　“您不是说了吗，今年就开始安排他保送入学的事，明年就让他去读军校！” 

    　　“这节骨眼上，您还非要让他去候城待仨月.” 

    　　“咋的？您还真准备让这小子在军务口上，一条道走到黑啊？” 

    　　团部里，常定方难得硬气了一次，因为赵卫红的事，和电话对面的周克虎，据理力争！ 

    　　但很明显，他的“挣扎”，并没有什么卵用. 

    　　“少和老子废话！” 

    　　“你以为老子是在和你商量吗？” 

    　　“还是说，你觉得老子会害卫红？” 

    　　“老团长.我可没这么说” 

    　　“那不就完了？” 

    　　话筒里，也适时响起了一阵敲门声和第三个人的声音，似乎是有人找到了周克虎，请他处理军务。 

    　　“行了！老子这还有事，就不和你废话！” 

    　　“安排已经告诉你了，你赶紧通知卫红，明天给他送到侯城！ 

    　　“喂？你听见了没有？” 

    　　“是” 

    　　“大点声，你哑巴了？” 

    　　“是！” 

    　　“嘟嘟嘟” 

    　　听着电话里响起的冰冷忙音，常定方发泄似的将话筒重重砸了回去，正要破口大骂，便听到门口处，传来了赵卫红精气神十足的声音。 

    　　“报告！” 

    　　“呀！卫红来了！” 

    　　“快进来快进来！” 

    　　闻言，常定方顿时露出满脸的笑意，又是赶忙招呼赵卫红落座，又是吩咐通讯员小李泡茶，态度甭提多热情了！ 

    　　看着赵卫红愈发硬朗，宛若刀削一般的脸庞。 

    　　常定方又情不自禁的叹了口气。 

    　　“唉” 

    　　见状，本就被常定方格外热情的态度，搞得很是奇怪的赵卫红，立马便非常疑惑的询问道。 

    　　“团长，你这是咋了.？” 

    　　见赵卫红主动提起了这档子事，和他关系亲近，不是叔侄胜似叔侄的常定方，也懒得继续遮掩。 

    　　“还不是因为你.” 

    　　常定方的语气非常幽怨，宛若一个苦守空闺多年的怨妇！ 

    　　“因为我？” 

    　　“对！” 

    　　有气无力的点了点头，常定方又递给赵卫红一份新的警卫连名册。 

    　　“看看吧。” 

    　　“从明天开始，你就是警卫连四班的班长了。” 

    　　此言一出，“升官”了赵卫红非但没有感到惊喜，反而还大惊失色道！ 

    　　“团长，我咋成班长了？” 

    　　“那我班长干啥去” 

    　　“你先别激动。” 

    　　“听我慢慢说。” 

    　　用眼神示意赵卫红喝口茶，平复一下情绪，常定方这才娓娓道出了他，准确来说，应该是周克虎，对于赵卫红未来发展的安排。 

    　　“自打你立功之后，这些事我就一直没和你提，也没让和你跟你交代。” 

    　　“怕你分心，影响训练。” 

    　　“但现在，时候到了，这些事情也该交代你了。” 

    　　说着，常定方点了个烟，语气也随之变得愈发和缓。 

    　　“你拿了一个二等功，还是jun部签发的二等功，已经满足了优秀士兵保送入学的条件。” 

    　　“像是最近一次考核成绩优秀，年度评价称职以上之类的要求，对你来说，都不是问题，我就不赘述了。” 

    　　“但有一条，是保送入学的硬性条件。” 

    　　“那就是一年以上的班长任职经历。” 

    　　“如果不是有这一条，老团我甚至想让你今年就入学。” 

    　　“早点入学，早点回来，将来的发展，也会大不一样。” 

    　　常定方这位团长，耐心的对着赵卫红讲解有关于提干的“弯弯绕绕”，无疑是让赵卫红少走了许多弯路。 

    　　“其实以我的身份，是不应该和你说这些事情的。” 

    　　常定方掸了掸烟灰，语气突然就变得激烈起来！ 

    　　“可谁让你二叔是个不负责任的老东西！” 

    　　“给你往部队一扔，啥事都不管了！到头来还得老子忙活！” 

    　　“等老子休假了，非让这老小子请我吃一个月的饭不可！” 

    　　狠狠抱怨了几句当“甩手掌柜”的赵跃进。 

    　　常定方一脸专注的看向赵卫红，和蔼道。 

    　　“所以啊，卫红。” 

    　　“为了你的前途，这个班长，你是要当的，不准推辞！” 

    　　“并且以你的素质，当这个班长，还属于是屈才了！” 

    　　“小严那边，也愿意给你当一年的副班长。” 

    　　“这么多人都在为了你的前途使劲，你可不能辜负这些人的好意，知道吗？” 

    　　“.” 

    　　漫长的沉默后。 

    　　赵卫红终于有些僵硬的，点了点头。 

    　　“是！” 

    　　新剧情开始，整理了一下大纲，第一章晚了很多，兄弟们见谅！ 

    　　晚点还有一更，更新的时间会很早，不熬夜的兄弟可以不用等，东流争取在三点左右更新！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    220.第217章 调训计划！赵卫红要去当三军纠

    　　第217章 调训计划！赵卫红要去当三军纠察了？【求订！求月票！】 

    　　话音落下。 

    　　意味着347团从今天起，多了一位列兵班长！ 

    　　义务兵当班长。 

    　　这种情况在部队当中，并不算罕见。 

    　　某些表现出色的新兵，第一年上教导队参加一下班训，回来之后担任副班长过渡一下，等到老兵退伍，顺理成章的就能成为班长。 

    　　但像赵卫红这种，连培训都没参加过，并且还是第一年就担任班长的情况，已经不能说是罕见了。 

    　　而是部队里的一大“奇观”，多少年都不见得能有一个的那种！ 

    　　“该说不说，你小子的运气还真是好。” 

    　　见赵卫红应下了这份班长的职务，常定方笑了笑，随即很是感慨的表示道。 

    　　“按照正常情况，想要担任班长，你就得参加班训，也就是预提指挥士官集训。” 

    　　“这是出任班长的必要流程，欠缺不得。” 

    　　“可咱们团今年的情况，你应该也有所了解。” 

    　　“由于改制，别说咱们团，咱们师所有的培训计划，都搁置了，要推到明年一并进行。” 

    　　“这对于那些要转士官的人来说，没什么影响，先转士官再培训就是了。” 

    　　“但伱小子可不一样，你是要当干部的人，流程上不能出现一点差错，更不能先上车，后补票！” 

    　　“如果你小子不是纠察，那你去军校的时间，恐怕还得推迟一年！” 

    　　闻言，赵卫红顿时有些疑惑。 

    　　“团长，这是为啥？” 

    　　“纠察有啥特殊的地方吗？” 

    　　“当然有！” 

    　　“别的战士，想要参加培训，那都得去教导队！” 

    　　“而咱们团的纠察班长，都是在警卫连当中，自己培养的！” 

    　　“毕竟跟其他岗位比起来，纠察平时学的，练的东西，不太一样，人数也不多。” 

    　　“让纠察去参加班训，属于是浪费培训名额！” 

    　　“所以才能让你不经培训，就担任就这个纠察班长！” 

    　　一听这话，赵卫红顿时恍然大悟似的点了点头。 

    　　这就是“盘子小”的好处了。 

    　　从某种角度上来说，纠察，其实和特种兵很像，都是那种进步速度快，并且只要“入门”，就能按部就班的往上升的职务。 

    　　但与之相对应的，是这类职务的后劲，极其不足。 

    　　比如特种口的军官，平时看着威风八面，手上掌握的装备与经费，能让同级干部羡慕的直流口水。 

    　　但在每个军官都想跨过的麦穗门槛上，普通干部通常比特种军官有着更大的晋升可能。 

    　　而纠察就更不用说了。 

    　　普通的纠察义务兵，想转士官可以说是闭着眼睛转，毕竟军务股的干部，也嫌年年去新兵连里挑人费事，当然乐不得的帮忙转士官。 

    　　但等到一期，甚至是二期士官的服役期满，再想留在部队，可就没那么简单了。 

    　　毕竟，三期往上，那都属于“中级士官”，手上必须得有一门过硬的技术，不然别想留下来！ 

    　　而纠察能有啥技术啊？ 

    　　穿着皮鞋追着人跑的技术？ 

    　　这玩意也没啥用啊！ 

    　　并且每个单位，中级以上士官的名额，那都是有数的。 

    　　一边是技术过硬，带出无数战士的基层班长。 

    　　一边是干了八年纠察，除了抓人啥也不会的纠察班长。 

    　　这个名额要给谁，对于部队的主官来说，其实并不是一道“选择题。” 

    　　是以，普通纠察在享受完毫不费力，便能转士官的“待遇”后，如果还想留在部队，便要面临非常严峻的抉择。 

    　　要么转岗，要么努努力，往“三军纠察”那边靠一靠，因为三军纠察那边有着中级士官的名额。 

    　　要么，就是脱下军装，退伍走人。 

    　　部队，就是这么个“有舍有得”的地方。 

    　　而在赵卫红身上，这条“定律”，却是失效了！ 

    　　因为赵卫红并不会一直干纠察！ 

    　　像他这样的兵，当个一年纠察，折磨折磨自家单位和同一城市的兄弟部队，就已经可以了。 

    　　真要让他在纠察，或者说是“军务口”，一条路走到黑，那是妥妥的浪费人才！ 

    　　赵卫红未来肯定是要转岗的！ 

    　　而这，也让赵卫红误打误撞的享受到了纠察的部分“待遇”，能够不经过培训，便顺利的出任班长！ 

    　　一下子帮赵卫红节省了一年的时间！ 

    　　可别小看这一年！ 

    　　在部队，有句老话，叫做一步赶不上，步步赶不上！ 

    　　军官虽然是干部身份，但可不是公务员那样的铁饭碗，每个级别都有规定的最大服役年龄。 

    　　年龄到了，若是没能顺利晋升，那就要转业，甚至是复员回家，也就是所谓的“非升即走！” 

    　　这也就意味着，在部队里，若是愈早成为干部，未来的发展便会愈广阔！ 

    　　比如赵卫红，以他现在的岁数来说，哪怕没有那些功劳傍身，一路硬生生的熬年头，最少也能熬到营级！ 

    　　而一些二十多岁才提干的干部，在军校深造一年后，出来才是排长，一路熬上副连.正连 

    　　好不容易成为主官，马上就要面对正连级军官的“三十五岁最大服役年龄！” 

    　　要不怎么会有人说，在部队，从成为军官的那一刻开始，这位军官的前途，便基本上已经决定了。 

    　　年龄，是无数优秀的军官，不得不离开部队的最大原因！ 

    　　没办法，部队，毕竟是一个要备战打仗的地方，而不是一个养老的地方，必须有着这样一套近乎于“严苛”的淘汰制度，来保证部队当中，时刻都存在相当数量的新鲜血液！ 

    　　从这来看，军官，远没有外人想象的那么风光。 

    　　而是一条非常残酷，充满竞争的道路！ 

    　　而这，也正是赵卫红即将要走上的道路！ 

    　　想到这，常定方情不自禁的从抽屉里，摸出了一盒他平日里根本舍不得抽的好烟，顺便还递给了赵卫红一根。 

    　　见状，赵卫红刚要推辞，便在常定方坚定的目光中，败下阵来，只得接过了常定方递过来的“中华。” 

    　　对于抽烟这档子事，赵卫红已经不像刚入伍时那么生疏和抗拒了。 

    　　毕竟347团里，不抽烟的人，掰着手指就能数过来。 

    　　在这种环境中待得久了，赵卫红想不会抽烟都难！ 

    　　当然，最重要的是，赵卫红也确实需要这么一个消遣的方式。 

    　　“咔哒，咔哒。” 

    　　伴随着两道接连响起的火机声。 

    　　团部里，多出了两团微弱的火光。 

    　　一位团长，一位新兵，就这样一团之中，最为庄严神圣的团部里，面对着面，吞云吐雾。 

    　　直到手里的烟，即将熄灭。 

    　　常定方这才满是不舍的开口道。 

    　　“卫红，虽然你明天就是班长了。” 

    　　“但相关的学习培训经历，还是不能少的。” 

    　　“这属于是你在部队当中的‘本钱。’” 

    　　“只有积累的扎实了，将来才能走的更顺畅。” 

    　　一听这话，赵卫红顿时一愣，立马便很是疑惑的询问道。 

    　　“团长，您不是说，咱们团由于改制的缘故，要明年才能开始培训计划吗？” 

    　　“对！” 

    　　“所以老团我才给你想了一个法子。” 

    　　说着，常定方直接起身，走到了团部门口。 

    　　“回去收拾收拾东西，明天，你要去一个新单位，待上三个月。” 

    　　“算是调训，属于是学习培训经历的一种，不耽误你明年的安排。” 

    　　“团里的事你不用操心，严纪明虽然是副班长，但班里的事，他会帮你管着。” 

    　　“将来你回来了，要是还想忙活你的养殖队，你也可以让他帮你代劳。” 

    　　“到了之后好好干，别浪费机会，要是看见熟人，你.” 

    　　“算了。” 

    　　“回去吧。” 

    　　常定方摇了摇头，作势便要离开团部。 

    　　见状，赵卫红赶忙起身，追到了常定方身后。 

    　　“团长，我在咱们团待的好好的，咋说走就走啊？” 

    　　“还有，我这是要去哪啊？” 

    　　“.” 

    　　短暂的沉默后，常定方头也不回的扔下了一句没头没尾的话。 

    　　“明天你就知道了！” 

    　　当晚，赵卫红按照约定了，参加了养殖队的庆功宴。 

    　　说是庆功宴，但实际到场的人员“成分”，着实是有点复杂。 

    　　魏刚史继东.严纪明.方浩然.还有一个四连长。 

    　　可以说，347团和赵卫红关系不错的干部士官，全都跑过来了！ 

    　　赵卫红现在算是明白，方浩然白天为什么一定要坚持在庆功宴上喝酒了。 

    　　感情这不光是养殖队的庆功宴，还是他赵某人的“送行宴！” 

    　　在离别的愁绪驱使下，赵卫红难得喝了个酩酊大醉，就连怎么回的宿舍，都不记得了。 

    　　次日一早，头痛欲裂的赵卫红被方浩然喊醒，在清晨的薄雾中，带上收拾好的行李，去食堂吃了一顿“上车饺子。” 

    　　随即，赵卫红便在方浩然的陪同下，坐上军车，一路来了辽东的省会。 

    　　侯城。 

    　　军车一路疾行，直奔繁华的城中心而去。 

    　　很快，赵卫红便在一间占地辽阔的部队大院前，停了下来。 

    　　部队门口，一左一右，分别站着两位头戴银盔的哨兵。 

    　　而在右侧哨兵的身旁，还悬挂着用于表示单位名称，白底黑字的木板。 

    　　不过相较于347团那些充满数字代号的牌匾，这支部队对外的名称，可以说是毫无遮掩，非常“坦荡。” 

    　　【炎国人民解放军】 

    　　【侯城军区警备纠察中队】 

    　　见状，赵卫红吐出了一口浊气，脑海中突然浮现出了一个令他“神往已久”的称呼。 

    　　三军纠察！ 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    221.兄弟们，最新章节又进小黑屋了。

    　　兄弟们，最新章节又进小黑屋了。 

    　　啥时候放出来还不清楚，今天还是两更，等这章放出来了更新第二章！ 

    　　可恶！为什么要在赵卫红成为三军纠察的节骨眼上屏蔽人！ 

    　　(本章完)

    222.第218章 三军纠察的门道？三纠三不纠！

    　　第218章 三军纠察的门道？三纠三不纠！【求订！求月票！】 

    　　“哎呀，方股长，久违了！” 

    　　还没等赵卫红走进门口，一位身着常服，肩膀上顶着“一杠三星”军衔的上尉，便从营区门口迎了上来。 

    　　“这位便是赵卫红同志吧？” 

    　　“方股长，昨天大队长跟我打招呼的时候，我还觉得他是在跟我开玩笑呢！” 

    　　“没想到你还真把赵卫红同志送过来了！” 

    　　说着，上尉便快步上前，先是非常热情的和方浩然互敬军礼，然后又握了握手。 

    　　其实这也是部队里，很有特色的“打招呼”方式了。 

    　　总有人觉得，部队里由于有着军礼的存在，便不需要使用“握手礼。” 

    　　可实际上，“握手礼”在部队里非但没有消失，反而还出现的非常频繁，乃至于成为了一种非常正式的礼节。 

    　　军礼加握手礼，便是军人之间规格最高的礼节。 

    　　从这就能看出来，这位上尉对于赵卫红的到来，非常欢迎，而他和方浩然之间的关系，也应该不错。 

    　　“你以为我想送啊？” 

    　　“要不是有命令，我巴不得让卫红在我们团里一直待着，啥时候成团长了啥时候再出来！” 

    　　“喏，我们团的未来团长，我可就托付给你了。” 

    　　“哈哈哈，荣幸之至！” 

    　　和方浩然随意打趣了几句，一脸热情，看起来很是开朗的上尉，终于看向了赵卫红。 

    　　“嗯！” 

    　　“不愧是二等功臣！” 

    　　“看着比报纸里精神多了！” 

    　　很明显。 

    　　尽管上尉和赵卫红，是第一次见面。 

    　　但他是认识赵卫红的。 

    　　毕竟赵卫红成为二等功臣的事，前几个月可是传的沸沸扬扬。 

    　　再加上赵跃进这位战斗英雄多年之后，故地重游等重磅事件。 

    　　给诸多为了出宣传稿，愁的大把大把掉头发的宣传干事，提供了一个极好的宣传素材。 

    　　围绕赵卫红的报道，足足持续了将近一周的时间，这才稍作平息！ 

    　　看起来，这个时间似乎很短，并不能让赵卫红拥有“人尽皆知”的名气。 

    　　但这也足够让诸多干部，尤其是侯城jun区本地的干部，将“赵卫红”这个三个字，还有赵卫红的模样，深深的刻进脑子里！ 

    　　也正是由于这个缘故，上尉并没有在赵卫红面前，摆干部的架子。 

    　　而是初一见面，便主动释放了善意。 

    　　能在体制里混的，那就没有傻子。 

    　　尤其是部队里的干部，更是一个比一个精！ 

    　　除非实在是有学习和训练方面的需要，否则是绝对不会有人，对着已经证明了自己能力的赵卫红，搞什么所谓的“下马威”！ 

    　　想要对赵卫红搞“下马威？” 

    　　也得看看站在赵卫红身后的方浩然，常定方，甚至是周克虎，答不答应！ 

    　　不过虽然已经有了非常坚实的“后盾。” 

    　　赵卫红却是没有流露出半点“得志便猖狂”的模样。 

    　　吃过亏的他，非常明白，一时的风光，真的算不得什么。 

    　　而要能够一直风光下去，那才算是真本事！ 

    　　是以，面对上尉释放而来的善意，赵卫红表现的非常尊敬，还主动敬了个礼。 

    　　“首长好！首长谬赞了！” 

    　　“哈哈哈哈！别谦虚嘛！” 

    　　笑呵呵的对着赵卫红，还了个礼。 

    　　上尉一边招呼着赵卫红往里面走，一边对着赵卫红自我介绍道。 

    　　“赵卫红同志，我是.” 

    　　“首长，您就叫我名字吧，不嫌弃的话，卫红两个字也可以！” 

    　　“好！那我就不客气了！” 

    　　“卫红，我是咱们侯城省jun区，警备纠察一中队的中队长，杨骁。” 

    　　“也是伱在调训期间的中队长。” 

    　　“未来的这段时间，希望咱们之间能好好相处。” 

    　　“看看咱们营区！” 

    　　“肯定没你们347团的气派，但住着绝对舒服！” 

    　　杨骁这话，其实是有些谦虚了。 

    　　347团驻地的环境，虽然看起来非常优美，甚至像是一片占地辽阔的别墅区。 

    　　但营区的诸多设计，沿袭的都是上个世纪的设计风格，充满了浓浓的时代气息。 

    　　若是说难听点那就是有点土！ 

    　　而一中队的驻地就不一样了。 

    　　身处市中心不说，营区的整体风格，看上去也非常“先进”，庄严肃穆之中，透着一股子低调的“奢华感。” 

    　　尤其是诸多建筑上的大理石墙面，看的赵卫红和方浩然眼底直冒火，心说这区区一个中队的营区，看上去居然比常定方的团部都要气派！ 

    　　而一中队的住宿环境，那就更让赵卫红羡慕了！ 

    　　03年，便做到了人手一张红木床，每个班都有自己独立的小学习室，里面还有一台大彩电，晚上看新闻都不用去学习室！ 

    　　不愧是省jun区直接领导的单位，这待遇确实比347团强多了！ 

    　　“怎么样，卫红！” 

    　　“你放心，天下军人是战友，到了我这，绝对委屈不了你！” 

    　　闻言，赵卫红立马非常认可的点了点头。 

    　　“咱们这的环境，确实好.” 

    　　“哈哈哈，咱们可是要天天和老百姓打交道的！” 

    　　“缺了啥，那也不能缺了门面！” 

    　　对于赵卫红的夸赞，杨骁表现的非常受用，脸上都要笑出褶子了！ 

    　　“好，卫红，你先熟悉一下班里的战友。” 

    　　“我和方股长聊点事，中午咱们一起吃饭！” 

    　　“是，队长！” 

    　　尽管是初来乍到。 

    　　赵卫红还是“入乡随俗”的，第一次用起了队长的称呼。 

    　　而在经过和杨骁短暂的接触后，赵卫红也稍稍安下了心。 

    　　突然来到一个陌生的环境，赵卫红心里要是没点“嘀咕”，那是不可能的。 

    　　但现在来看，杨骁这人，还是很好打交道的，赵卫红不需要担心和杨骁之间，处不好关系。 

    　　将杨骁和方浩然送走后。 

    　　赵卫红折回宿舍，正要和宿舍里的众人打声招呼，便见他们非常热情的迎了上来。 

    　　“赵卫红同志来了？” 

    　　“昨天我们就得到消息了，今天可把你给盼来了。” 

    　　说着，一位四期士官带头，领着其他士官一拥而上，将赵卫红的行李“瓜分”了个一干二净。 

    　　赵卫红放眼望去，目光所到之处竟然都是士官！ 

    　　整间宿舍里，就他一个义务兵！ 

    　　不过这群士官也和杨骁一样，并没有跟赵卫红摆老兵的架子。 

    　　而是非常耐心的帮着赵卫红收拾行李，铺好床铺，又领着他在营区里转悠了两圈。 

    　　当然。 

    　　杨骁也好，这群士官也罢。 

    　　并不是对谁，都是这么热情的。 

    　　说白了，还是因为他们清楚赵卫红的“分量”，知道赵卫红仅仅是他们单位的“过客”，所以才会对赵卫红表现的如此热络。 

    　　倘若赵卫红不是以借调的身份来此，而是要正式在他们中队任职，那情况就大不一样了！ 

    　　虽然此举，着实是有些“看人下菜”的味道。 

    　　但部队，本来就是一个非常“现实”的地方。 

    　　想到这，赵卫红的心里，忽然很是感慨。 

    　　打铁还需自身硬，古人诚不欺我矣！ 

    　　“诶？” 

    　　走着走着，赵卫红四处张望了两眼，很是突兀的停下了脚步。 

    　　“卫红，怎么了？” 

    　　“班长，咱们营区里，没有四百米障碍的训练场地吗？” 

    　　“你说这个啊？” 

    　　“自然是有的，不过平时也没啥人去，都要落灰了” 

    　　“吓死我了.” 

    　　“有就好有就好.” 

    　　见此情景，这位士官的右眼皮，忽然剧烈的跳动起来！ 

    　　不对劲！ 

    　　营区里这么多的设施，赵卫红一个都不问。 

    　　偏偏打听这个障碍场地干啥？ 

    　　士官心中是愈想愈觉得蹊跷，斟酌片刻后，正要询问，便听到远处传来了一阵呼唤声。 

    　　“卫红！你们两个回来吧！” 

    　　“东西都准备好了！” 

    　　回到宿舍，赵卫红立马领取到了一套新装备！ 

    　　像是白腰带，白手套，还有尖头皮鞋啥的，赵卫红在347团的时候，便都已经拥有过了，没什么稀奇的。 

    　　值得称道的，那便是赵卫红刚拿到手的纠察臂章了！ 

    　　金字红底，外围被一圈金丝缠绕。 

    　　被红星包裹着的“八一”字样，在臂章中央，熠熠生辉。 

    　　两条由金丝编制而成的麦穗，环抱着中央的红星。 

    　　而在臂章的最上方，则是同样是金丝绣制而成的四个大字！ 

    　　警备纠察！ 

    　　见状，曾经立志要做一名上纠军干部，下纠新兵的合格纠察的赵卫红，立马便欢天喜地的接过了臂章，戴到了自己的左臂上！ 

    　　真别说！ 

    　　这臂章一戴，赵卫红身上专属于纠察的那股子凛然而不可冒犯的气势，一下子便出来了！ 

    　　“卫红，听说你之前在团里，也是纠察？” 

    　　“对！” 

    　　“那我就不给你介绍咱们的职责了。” 

    　　“先给你讲讲咱们三军纠察的门道！” 

    　　“门道？” 

    　　一听这话，正沉浸在喜悦中的赵卫红，忽然皱起了眉头。 

    　　当纠察还要什么门道？ 

    　　难不成，眼前的这群士官，都和赵卫红曾经看过的纠察那样，属于是“看人下菜”的选手？ 

    　　要是这样的话，赵卫红就得重新审视一下自己对他们的态度了！ 

    　　对于赵卫红的心理活动，对面的纠察士官自然是不清楚的，仍在自顾自的继续说道。 

    　　“对！就是门道！” 

    　　“咱们三军纠察，跟基层那些普通的纠察不一样。” 

    　　“讲究一个三纠三不纠！” 

    　　这一章大改了一下，放出来了，就挺无奈的 

    　　折腾了半宿，东流先去睡一觉，第二更睡醒了发！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    223.第219章 开什么玩笑！三军纠察还有不纠

    　　第219章 开什么玩笑！三军纠察还有不纠的人？【求订！求月票！】 

    　　“三纠三不纠？” 

    　　“咱们三军纠察，还有不纠的人？” 

    　　闻言，赵卫红的眉头顿时皱的更深了！ 

    　　谁不知道赵卫红这人，最是“嫉恶如仇！” 

    　　在347团，主打的便是一个“一视同仁”，眼里除了规矩还是规矩！ 

    　　结果刚到一中队，眼前这群士官纠察，便给赵卫红整出来了一个“三纠三不纠” 

    　　不自觉的摸了摸刚刚佩戴上去的“警备纠察”臂章。 

    　　赵卫红控制着语气，尽可能平静的询问道。 

    　　“班长，麻烦你给我仔细讲讲，咱们这个‘三纠三不纠’，指的的到底是什么？” 

    　　在“仔细”两个字上，赵卫红还刻意加了重音。 

    　　显然，赵卫红此刻的心情，并没有他表现出来的那么平静。 

    　　“好说！” 

    　　“我先来给你讲讲这个‘三纠’，也就是三类需要重点关注的对象！” 

    　　说着，对面的士官便伸出了三根手指，口若悬河的介绍开了。 

    　　“第一种，则是喜欢出示部队证件的人。” 

    　　“尤其是在景区门口，出示证件想要免票的那种人。” 

    　　一听这话，赵卫红心中的疑惑顿时更深了。 

    　　“班长，这是为啥？” 

    　　“军人在各大景点免票，这不是咱们军人最基本的福利待遇吗？” 

    　　“为啥要重点关注这类人？” 

    　　“嘿！卫红啊，这就是你经验少了！” 

    　　士官很是得意对着赵卫红笑了笑，随即立马给赵卫红抛出来了一个非常“重磅”的问题！ 

    　　“去年一年，咱们中队收缴了一百二十六份伪造的军人证件，处置移送的冒充军人的涉案人员，共计二百余人。” 

    　　“伱猜猜，咱们中队在什么位置的‘斩获’最多？” 

    　　闻言，赵卫红思虑片刻，忽然隐隐有些不敢置信的询问道。 

    　　“难不成，是景区门口？” 

    　　“对！” 

    　　说罢，士官便耐心的给赵卫红讲了一番这其中的“门道。” 

    　　“卫红，我知道，你可能不理解，这群人伪造证件之后，为什么要去景区，而不是别的地方。” 

    　　“冒着蹲班房的风险，就为了参观景点的时候能够免票，这看起来是不是有些不太划算？” 

    　　“是！” 

    　　赵卫红没有半点犹豫，立马点了点头。 

    　　他心里确实是这么想的。 

    　　伪造军人证件，这玩意可太刑了！ 

    　　一旦涉及到这个罪名，经常会“数罪并罚”，虽然不至于到“死立执”的地步，但后半辈子基本上也算是有着落了。 

    　　冒着这么大的风险，费了这么大劲，就为了免个票？ 

    　　图啥啊？ 

    　　看着赵卫红满脸费解的模样，士官心中暗暗有些好笑。 

    　　到底还是个新兵蛋子啊！ 

    　　对于社会的“险恶”，还有人心的复杂，一点都不了解！ 

    　　霎时间，士官忽然明白，赵卫红作为军中前途无量的新秀，为什么会到他们三军纠察这里“进修”了。 

    　　想来赵卫红背后的首长，也是想让他多经历一些在基层单位中，不可能经历的事情，从而增长一些这方面的见识与阅历吧。 

    　　想到这，士官忽然话头一转，一本正经的对着赵卫红介绍了一下自己。 

    　　“卫红，我叫胡忠平，是你调训期间的班长。” 

    　　“班长好！” 

    　　“诶！” 

    　　见赵卫红非常上道的向自己问了声好，胡忠平的心中顿时暗爽不已！ 

    　　我这也算是成了二等功臣的班长了！ 

    　　甚至还给他上过课，将来退伍回家也有的吹了！ 

    　　带着心中莫名的满足感，胡忠平朝着门口的方向，张望了一眼，这才对赵卫红解释道。 

    　　“我先给你讲讲他为什么拿着证件，去景点门口想要免票的原因。” 

    　　“卫红，你觉得景区的工作人员，能够分辨军人的证件真假吗？” 

    　　“肯定不能的！” 

    　　“这群人连分辨身份证的真假都费劲，又咋可能分得清更为神秘的军人证件？” 

    　　“对，就是这个道理！” 

    　　笑眯眯的点了点头，胡忠平在身上摸索了一番，掏出了一本绿色的“士兵证”，递给了赵卫红。 

    　　“你瞧瞧。” 

    　　“你觉得我这本证件，是真的还是假的。” 

    　　胡忠平的证件，是非常经典的“98式军人证件。” 

    　　这一代军人证件，并没有像“16式军人证件”那样，在外观上采取基本一样的设计，而是用证件的颜色，为持证人的身份做出了非常明显的区分。 

    　　军官证红，士兵证绿。 

    　　并且义务兵和士官拿的，都是“士兵证”，还不存在“士官证”这个说法。 

    　　而像是赵跃进，常定方这类老兵，手上还有更老的“工作证”，蓝色封面，上书部队类别和部队代号。 

    　　毫不夸张的说，能持有这种“工作证”的，无一不是当年的人中龙凤，现在的栋梁之材！ 

    　　赵卫红接过证件，仔细端详了一番，这才试探性的表示道。 

    　　“班长，应该是真的吧？” 

    　　“呵呵，卫红啊！” 

    　　“真的假的，你觉得还重要吗？” 

    　　“连你一个当兵的，都不敢百分之百的判定真假。” 

    　　“景区的工作人员，那就更不用说了！” 

    　　“而且重要的，根本不是证件的真假。” 

    　　“而是你查看证件真假的这个过程！” 

    　　说到这，胡忠平突然对第一个想出这种手段的人，很是“敬佩！” 

    　　“很多景区的工作人员，在无法确认证件真假的情况下，通常会选择多一事不如少一事，直接免票，将人给放进去。” 

    　　“毕竟，他们也怕得罪人。” 

    　　“但他们并没有意识到，他们这种举动，其实是变相的，以景区工作人员的身份，认可了这份证件的真实性！” 

    　　一语惊醒梦中人！ 

    　　此言一出，赵卫红的瞳孔骤然收缩，瞬间便意识到了这里面的关窍！ 

    　　“而在场的其他人，看到这一幕后，也会认为这个军人的证件，也就是他们的身份，没有问题” 

    　　“因为获得了工作人员的认可.” 

    　　“嘿！卫红，脑子转的还蛮快的嘛！” 

    　　胡忠平淡淡一笑，轻轻挥舞着手里的“士兵证”，对着赵卫红很是感慨的继续说道。 

    　　“这样的事，你们在基层部队，可能见不到。” 

    　　“我们这群天天去城里转悠的，见的可太多了！” 

    　　“像是这种手段，还算是比较低级的。” 

    　　“还有去车站，医院，想要拿着证件，走优先窗口的.” 

    　　“所有的手段，都是为了利用其他公职人员的认可，来证明自己身份的真实性，好对他选中的对象，实施接下来的骗局！” 

    　　闻言，赵卫红非常认真的分析了片刻，忽然得出了一个令他感到有些毛骨悚然的结论。 

    　　如果不是事先了解了这方面的“内情”，那么这套骗术成功的概率，几乎是百分之百！ 

    　　“高手”在民间啊！ 

    　　如果不是来到三军纠察，赵卫红可能做梦都想不到。 

    　　居然还有这种善于拿捏人的心理，同时也是胆大包天的“天才！” 

    　　“遇上这种人，甭管他穿没穿军装，只要看见了就得查！” 

    　　“保不准会有什么惊喜！” 

    　　说罢，胡忠平又对赵卫红讲了一下另外“两纠。” 

    　　一个是对于悬挂部队车牌的车辆，甭管对方有没有违规行驶，只要看见了，那就得上去查！ 

    　　至于原因，也是和先前那条一样，都是为了防止有人冒充军人身份行骗。 

    　　而最后一纠，听起来就有些“平平无奇”了，要对那种身着军装，零散出现在公共场合的军人，进行检查。 

    　　如果前面两条，是为了防患于未然。 

    　　那么这一条，主要针对的还是内部，说白了就是为了“出业绩！” 

    　　毕竟，作为军中的监管部门，胡忠平他们也不能成天老帮着“破案”，总要逮几个货真价实的“倒霉蛋”的。 

    　　不然还怎么树立三军纠察的赫赫威名！？ 

    　　将这三类需要重点关注的情况记下。 

    　　赵卫红微微绷紧了表情，终于对胡忠平问出了那个他最为关心的问题！ 

    　　“班长，那三不纠，又是个啥？” 

    　　“这你可得记仔细了！” 

    　　说到这，胡忠平的神情忽然严肃了不少，对着赵卫红非常认真的强调道！ 

    　　“咱们虽然是省jun区的人，但侯城这地方，啥人都有可能冒出来！” 

    　　“比如大jun区政治部，就在咱们侯城！” 

    　　“侯城还有机场，某些首长外出开会，回来的时候都要经过侯城。” 

    　　“一般的校官倒还好，咱们三军纠察也不怵他！” 

    　　“可你要是碰到那种穿着军装，肩膀上却顶着跟你一样的列兵军衔，瞧着岁数还特别大的军人.” 

    　　“别犹豫，你转身就走，就当自己没看见！” 

    　　“如果他要是满头白发，那更得有多远离多远！” 

    　　“这种人保底是麦一首长，甚至级别有可能更高！” 

    　　说到这，胡忠平还有些“不堪回首”的表示道。 

    　　“前两年，隔壁三中队有个楞种，给刚从燕京开会回来的jun区政委给纠了！” 

    　　“就因为人家刚刚顺路视察了一下基层，换上了个新兵的军衔蹲点！” 

    　　“他非说这是不按照规定着装，死活要让政委出示证件。” 

    　　“要不是政委拦着，气的人家警卫员都要在机场掏枪了！” 

    　　“后来的事，我就不和你多说了。” 

    　　“反正咱们大队，一直整顿到去年，今年才算是消停了.” 

    　　“虽然你在咱们中队，也待不了几天，不过为了避免意外情况，这方面的事，你还得多注意” 

    　　“卫红！卫红？” 

    　　“你听见没有啊？” 

    　　这一章是第二更了，欠了大家两章，东流记下了。 

    　　本月现实中还有一些事情，需要处理，不过等到十四，十五号就处理完了，这段时间依旧是维持两更，等到十五号之后，会开始三更日万，给欠大家的章节全都补上，放心吧，兄弟们，欠的那些章节东流一直没忘！只是实在是没时间码字而已！ 

    　　就说这么多，请各位同志到时候监督东流码字，争取这个月就把欠账全部还上！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    224.第220章 卫红，你一定能成为一名非常优

    　　第220章 卫红，你一定能成为一名非常优秀的三军纠察！【求订！】 

    　　“.” 

    　　在胡忠平满是疑惑的呼唤声中，赵卫红终于回过神来，但他并没有回答胡忠平的问话，而是有些突兀的问了一个“没头没尾”的问题。 

    　　“班长，这位给jun区政委纠了的纠察，后来怎么样了？” 

    　　“咋的？你想见见这位大哥？” 

    　　“那可有点困难哟！” 

    　　胡忠平有些奇怪的瞥了赵卫红一眼，但还是耐心的对着赵卫红解释道。 

    　　“你应该也是发现了，咱们一中队，是独立驻扎的部队，有着特定的执勤区域。” 

    　　“大队剩下的几支中队，都和警备sl部驻扎在一起。” 

    　　“如果没有重大巡查行动，咱们几个月都不一定能去上一次警备sl部。” 

    　　“要是出勤的时候，有机会碰上了，我给你介绍介绍。” 

    　　“这大哥，可把咱们大队给折腾惨了！” 

    　　“估计明年也就退了！” 

    　　一提到这事，胡忠平便表现的咬牙切齿，显然对着这位“大哥”依旧有着极深的怨念。 

    　　“要我说，他就是活该！” 

    　　“人家政委戴啥军衔不行啊？他咋就知道政委的军衔戴错了？” 

    　　“想表现自己想疯了！这不是给首长上眼药吗？” 

    　　闻言，赵卫红微微挑了挑眉毛，不过却是什么也没有说，显得不置可否。 

    　　从某种角度上来说，胡忠平的说法，其实没有问题。 

    　　为了拉近与基层官兵的距离。 

    　　麦穗干部到基层巡视时，通常会换上列兵的军衔，以此来表示官兵一体，无论是指挥员还是战士，都是普通一兵。 

    　　而在北方的部队中，这更是成为了一项约定俗成的“惯例。” 

    　　因为北方很冷，首长下来视察的时候，经常需要披着一件大衣。 

    　　偏偏大衣这东西，日常穿着有诸多不便，并不是一件经常会穿戴的衣服，回到有了暖气的室内，便通常会选择将大衣脱下。 

    　　是以，许多首长下去视察时，都会在大衣上装上一个列兵军衔，大衣一穿就是“新兵”，大衣一脱就是首长，主打的便是一个灵活多变，让人摸不着头脑。 

    　　赵卫红想了想，如果他是胡忠平口中的“楞种”，他应该是不会对这种情况，进行登记的，最多也就是查一查证件。 

    　　毕竟，按照“内务条令”的相关规定，军人应当配套穿着军服，佩带军衔等标志性装饰。 

    　　但条令也没说，当事人就必须佩戴自己所拥有的军衔啊？ 

    　　麦一是军衔，一杠也是军衔，只要戴在身上，那就符合条令的规定！ 

    　　胡忠平口中的楞种，咬死了政委佩戴的军衔有误，恐怕也是认出了政委的身份。 

    　　而这，也意味着这个“楞种”，陷入了一个死局。 

    　　认为政委着装不符合规定，那便意味着他认识政委，而他也应该知道，这种级别的干部，佩戴列兵军衔是常事，不足为奇。 

    　　可他依旧抓着这件事不放。 

    　　他是怎么想的，没人清楚。 

    　　但这其中蕴含着的，非常微妙的逻辑关系，恐怕才是胡忠平他们大队迎来整顿的最大原因！ 

    　　而赵卫红，曾经也不是没见过类似的场面。 

    　　在347团的时候，唐远这位海军陆战队的副团级干部，不也换上了陆军的上等兵军衔？ 

    　　赵卫红当时也没觉得这有什么不妥，从这就能看出来，赵卫红对于这种事的态度。 

    　　而特战七十九团的人见了，也仅仅是觉得唐远长的“着急”，有点显老。 

    　　这才是普通人见到这种场景的正常反应。 

    　　“卫红啊？伱想啥呢？” 

    　　见赵卫红迟迟不说话，只是低着眉头沉思，胡忠平心中忽然“咯噔”一下，赶忙追问道。 

    　　“你要是碰上这种情况，应该不会拦着人不放的” 

    　　“对吧.？” 

    　　“班长，那是肯定的啊！” 

    　　“条令里面，可没有哪一条，规定军人必须佩戴符合级别的军衔。” 

    　　“这种行为根本算不上违纪，我就算看见了，最多也就是出于警惕，查一查他的证件。” 

    　　“要是证件没问题，那该放行放行，咋可能拦着不让人走？” 

    　　“哈哈哈，那就好那就好！” 

    　　一听这话，胡忠平心里悬着的石头，终于是落了地，暗道自己真是多想了。 

    　　这赵卫红看起来就机智的雅痞，咋可能干出这种“莽撞”事！ 

    　　“你这个警惕性很好，查证件没什么不对的！” 

    　　“咱们三军纠察就需要这种警惕性，但也不能矫枉过正，闹出我和你说的这档子‘乌龙’！” 

    　　“这其中的度，该如何拿捏，日后我会慢慢教你的。” 

    　　“是！谢谢班长！” 

    　　闻言，赵卫红一脸真挚的对着胡忠平道了声谢，眼神清澈，主打的便是一个“人畜无害。” 

    　　诚然。 

    　　赵卫红对胡忠平说的，确实是心里话。 

    　　但胡忠平似乎是理解错了赵卫红的意思。 

    　　胡忠平是想借着这件事，来“告诫”赵卫红不要对着这种人“下手”，容易引火烧身。 

    　　而赵卫红想要表示的，则是自己并不会因为这种事，便缠着人不放。 

    　　但这并不意味着，赵卫红遇上了其他违反条令条例的行为时，会袖手旁观！ 

    　　以身作则，一视同仁！ 

    　　这不仅仅是赵卫红给自己纠察生涯，定下的规矩。 

    　　而是他准备在整个军旅生涯中奉行的信条！ 

    　　赵卫红之所以不在乎胡忠平口中的案例，是因为这样的行为，根本算不上违纪，也就没有在乎的必要！ 

    　　而不是因为对方是干部，是麦穗首长！ 

    　　就像赵卫红，曾经对四连长说的那样。 

    　　只要组织上有需要，并且对方确实是有违反条令条例的行为。 

    　　那么别说区区一个团长！ 

    　　就是级别更高的jun长，赵卫红也照纠不误！ 

    　　虽然此举可能会像胡忠平说的那样，引火烧身，也就是所谓的“得罪人。” 

    　　但在部队——这个让赵卫红获得新生，同时在赵卫红心中，无比神圣的地方。 

    　　赵卫红只想做一个将原则坚守到底的人！ 

    　　赵卫红之所以想要这样做，无关执拗，更不是他想要哗众取宠，借以扬名。 

    　　而是因为他是一个光荣且神圣的炎国军人！ 

    　　他想要用自己实际行动，捍卫这份光荣与神圣！ 

    　　既然组织上，赋予了赵卫红这份职责。 

    　　如今，赵卫红更是成为了“上纠麦穗，下纠新兵”的三军纠察。 

    　　那么赵卫红就会毅然决然的扛起这份职责，向一切“违纪”行为亮剑！ 

    　　无关对方的级别！ 

    　　只能说，胡忠平对赵卫红的了解，还是太少了！ 

    　　想要让赵卫红因为对方的级别而破例？ 

    　　怎么可能！ 

    　　赵卫红现在，完全就是一个当代“周亚夫”，主打便是一个“冷面无情，治军必严！” 

    　　让他成为三军纠察 

    　　只能说，整个省jun不，是整个侯城jun区的“好日子”，还在后头呢！ 

    　　而胡忠平这时还没有察觉到问题的“严重性”，仍在口若悬河的给赵卫红讲解着另外“两不纠。” 

    　　“这‘二不纠’，则是对那些护送退伍老兵返乡的人员，不纠！” 

    　　“你应该还没有经历过老兵退伍的场面，不知道那种场面的伤感。” 

    　　“朝夕相处，待你如兄如父的班长，脱下了军装，即将返回家乡。” 

    　　“而这一别，你们二人之间，这辈子都有可能见不到了。” 

    　　“这种时候，在车站抽两根烟，甚至喝几杯送行酒，都是正常的。” 

    　　“只要他们不闹事，那就不要去管他们。” 

    　　说到这，胡忠平犹豫片刻，默默的在心里算了一下时间。 

    　　赵卫红要在一中队，调训三个月，直到今年年底。 

    　　这意味着赵卫红能够赶上十一月末的“退伍季。” 

    　　念及于此，胡忠平不敢怠慢，赶忙向赵卫红讲起了这“二不纠”背后的隐情！ 

    　　“之所以不让你去管他们其实还有一个原因！” 

    　　“你之前也是纠察，想来也是知道的。” 

    　　“基层的战士，跟咱们纠察部队，尤其是三jun纠察部队，关系.嗯.比较紧张” 

    　　“而这群退伍人员，虽然名义上已经离开部队了。” 

    　　“但他们的档案，通常要等到返乡后的半个月，勘定无误后，才会移交给地方部门。” 

    　　“而在这个期间，严格意义上来讲，退伍老兵依旧算是部队的人” 

    　　“他们要是犯了啥事，尤其是那种打架斗殴的小事，地方部门是无权处置他们的.” 

    　　“咳卫红，你明白我意思了吗？” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　“班长.您这‘二不纠’.合着就是怕咱们挨揍？” 

    　　“说啥呢说啥呢！” 

    　　见赵卫红说的如此“直白”，胡忠平立刻有些气急败坏的表示道。 

    　　“什么叫怕挨揍？” 

    　　“我们这叫不想影响退伍老兵的退伍流程！” 

    　　说着，胡忠平又说了一大串难懂的话，什么“网开一面”，“看在退伍老兵的面子退让，那不叫退让”，“真要动手，俺们三军纠察也不怕他”，引得众人都哄笑起来，宿舍内外充满了快活的空气。 

    　　不过这个“二不纠”，虽然有点畏惧退伍老兵“武力”的因素在里面。 

    　　但却是赵卫红第一条，发自内心认可的“不纠情况。” 

    　　因为赵卫红设身处地的想了想。 

    　　如果是魏刚，史继东，常定方这类在赵卫红的军旅生涯，如兄如父的长辈，即将离开部队。 

    　　那赵卫红会不会想要送他们一程，再点上一根送行烟，喝上一碗送别酒？ 

    　　答案是肯定的。 

    　　人非草木，孰能无情。 

    　　并且赵卫红自认，他绝不会因为顾忌到影响，便将史继东等人引到远离人群的角落里去。 

    　　既然要送，那就坦坦荡荡的送，光明正大的送！ 

    　　如此，才对得起史继东之类的老兵，这些来对祖国，对人民的付出！ 

    　　若是连一个风风光光的送别仪式都做不到，未免有些太令人寒心了！ 

    　　如果这时候突然冒出来一个纠察，说这样的行为违反了纪律. 

    　　别说退伍老兵这种“三不管”人员。 

    　　就连赵卫红自己，估计也得上去狠锤这个纠察几下！ 

    　　虽然这样的观念，看上去似乎和赵卫红刚刚的想法，有些矛盾。 

    　　但这也说明了，赵卫红是一个活生生的人。 

    　　一个有血有肉，有感情，有思想，会欢乐也会悲伤的普通人。 

    　　事分轻重缓急，人分远近亲疏。 

    　　与其说赵卫红“矛盾”，倒不如说赵卫红随着阅历的增长，变得愈发“清醒”，愈发明白自己在不同的场合中，需要做什么.不，是应当坚持什么。 

    　　而非是“条令条例”，行走于人世间的化身。 

    　　虽然成为这样的“化身”，也没什么不好的，更不能说赵卫红这样是错的。 

    　　但若是赵卫红继续在这条路上，发展下去，那么赵卫红一定会成为一名铁面无私的“活阎王”，“冷判官”，让人闻风丧当的军中监察人员！ 

    　　但赵跃进，常定方，乃至于周克虎，对于赵卫红的期许，可不是让他成为一名监察人员。 

    　　而是成为一名能够挑起大梁的指挥员，未来保卫祖国的擎天一柱！ 

    　　在赵卫红身上，有着指挥员必备的优秀素质！ 

    　　即排除一切干扰，坚定不移的执行自己的想法！ 

    　　只不过赵卫红这方面的优点，在周克虎这类见惯了大风大浪的首长眼中，明显是有些“火候”大了，需要稍微压一压。 

    　　但这种事情，是绝对不能让人出面对赵卫红直说的，只能靠赵卫红自己领悟。 

    　　想来周克虎之所以在赵卫红还没下连时，便定下了今日之行，也是料到了这一点。 

    　　所以才会让赵卫红来到三军纠察，这个部队与民间“接壤”最多的地方，来体验世间百态，收获阅历上的增长，进而让赵卫红稍稍做出一些改变。 

    　　不得不说。 

    　　为了培养赵卫红，周克虎真的是煞费苦心！ 

    　　而他的苦心，显然没有白费。 

    　　看着赵卫红此刻皱着眉头的模样，便能知道。 

    　　对于胡忠平抛出来的一系列情况，赵卫红已经开始认真的思考。 

    　　至于赵卫红最终会得出什么结论，就连他自己，现在也不知道。 

    　　接下来，胡忠平又对赵卫红，讲完了“三不纠”的最后一项。 

    　　不纠带着孩子出来的军人，无关级别，更无关性别。 

    　　就算对方真有违纪行为，也要在孩子看不到的时候，进行提醒，是绝对不会把人带回警备sl部的。 

    　　说罢，胡忠平洋洋得意的看向赵卫红，十分自信的表示道。 

    　　“卫红，你叫我一声班长，那我就不能藏私！” 

    　　“这‘三纠三不纠’的注意事项，我可都给你讲清楚了！” 

    　　“只要你能把这些东西记住，再好好的背一背警备条令。” 

    　　“你绝对能成为一名非常出色的三军纠察！” 

    　　闻言，沉浸在自己思绪中的赵卫红，突然点了点头，如梦初醒。 

    　　“班长，你说得对。” 

    　　“我也觉得，我会是一名很合格的，三军纠察！” 

    　　今日份第一更送上！并且还是4k大章！ 

    　　晚点还有一更，写完了就发！兄弟们不用等，睡醒了绝对能看到！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    225.第221章 他能消停待三个月？我咋不信呢

    　　第221章 他能消停待三个月？我咋不信呢！【求订！求月票！】 

    　　“卫红！” 

    　　“到！” 

    　　赵卫红前脚才和胡忠平聊完，方浩然后脚便结束了他和杨骁的交谈。 

    　　“我这就回去了，有啥事记得给我打记得给我写信。” 

    　　“写信？” 

    　　一听这话，赵卫红顿时表现的有些错愕。 

    　　虽然赵卫红现在还没有电话，但一中队的营区里，有着一个绿色的“固定电话亭”，只要插上ic卡就能打电话，方便得很。 

    　　这玩意就连347团都没有，毕竟部队的性质不同，加上一中队还是驻扎在省会的单位，这方面的配套设施肯定不会差。 

    　　赵卫红得知这事后，还特意提前办了两张30元面值的ic卡，准备闲着没事的时候，给亲人还有347团的战友，打打电话。 

    　　迟早有一天，赵卫红还是要回到347团的。 

    　　赵卫红可不想因为几个月没联系战友，回去之后被他们数落，甚至是影响了感情。 

    　　关系，是需要维护的。 

    　　而且347团现在还有赵卫红的心血，没错，就是特勤养殖队！ 

    　　赵卫红还指望着在明年的考核，甚至是大比武上，带着考核队出成绩呢！ 

    　　肯定要时时关注一下，不能让他们因为赵卫红不在，就懈怠了训练。 

    　　不知不觉间，就连赵卫红自己都没发现。 

    　　他的生活，已经被部队的工作所占满，并且甘之若饴，过的可谓是非常充实。 

    　　而赵卫红的ic卡，还是方浩然帮着办的，方浩然不可能不知道。 

    　　既如此，方浩然为什么要刻意叮嘱赵卫红，给他写信？ 

    　　写信这档子事，可比打电话麻烦多了！ 

    　　或许，可能是方浩然觉得，未来几个月的工作，会非常繁忙，他不一定能及时接到赵卫红的电话。 

    　　而信件虽然送的慢，但肯定能送到方浩然手里，并且还很有“仪式感！” 

    　　默默的在心里猜测了一番方浩然的用意，赵卫红很是坚定的点了点头，表示道。 

    　　“股长，只要有时间，那我一定会给你们写信的！” 

    　　“呵呵。” 

    　　看着赵卫红愈发挺拔的身影，方浩然淡淡一笑，忽然意味深长的扔下了一句。 

    　　“放心吧。” 

    　　“你的时间，还多得很呢。” 

    　　“.” 

    　　闻言，赵卫红顿时一愣，正要开口向方浩然问个究竟，但方浩然挥了挥手，便转身大踏步的离去了。 

    　　目送着方浩然的身影，登上了绿色的“bj212”，最终消失于营区门口处。 

    　　赵卫红的喉咙动了动，心中突然涌起了一股莫名的萧瑟。 

    　　“嘿！干啥呢卫红！” 

    　　杨骁的声音自赵卫红身后突然响起，杨骁还顺势按住了赵卫红的肩膀，搞得赵卫红差点下意识的给他来了个背摔，还好最后一秒忍住了。 

    　　“连队长，你吓我一跳。” 

    　　“不愧是大部队的人，警惕性就是高！” 

    　　“别瞧了，再瞧也回不来了。” 

    　　杨骁嘻嘻一笑，搂着赵卫红的肩膀就要往食堂走。 

    　　“接下来这几个月，伱可就得跟我混了。” 

    　　“忙活了一早上，肚子饿了吧？” 

    　　“走，领你看看咱们中队的伙食。” 

    　　对于杨骁的热情，赵卫红勉强还能接受。 

    　　但他这副“勾肩搭背”的做派，令作风极强，时时刻刻都想着用条令条例来约束自己的赵卫红，实在是有些难以忍受。 

    　　不动声色的从杨骁的手臂中挣脱开来，赵卫红犹豫片刻，最终还是选择转移话题。 

    　　“那我可得好好尝尝！” 

    　　“我这个人呐，最喜欢的就是吃！” 

    　　“那你就放心吧，咱们中队，肯定不会让你失望！” 

    　　瞥了赵卫红一眼，杨骁的脸上并没有任何异样，依旧满脸热情的对着赵卫红邀请道。 

    　　“走着！” 

    　　一中队的饭菜，确实不错。 

    　　可能是由于他们的伙食费，还有着地方财政补贴的缘故。 

    　　一中队的伙食，在赵卫红眼里已经到了近乎奢华的地步。 

    　　347团逢年过节都不一定能吃上的红烧肉，在这里仅仅只是稀松平常的“标配。” 

    　　炖的软烂脱骨的大肘子，一中队每个班都能分到一个，听说晚上还能分到一只整的炖鸡，每周五还都会举行一次会餐，八菜一汤，六荤两素，并且各个都是硬菜，啤酒还管够！ 

    　　要是这样吃上三个月，赵卫红感觉自己就得担心一下体重问题了！ 

    　　饭后，赵卫红在营区里溜达了两圈，便回到了宿舍午休。 

    　　并且赵卫红还注意到，上午和他交谈甚欢，还普及了“三纠三不纠”常识给他的胡忠平，直到午休号响起，都没有回到宿舍。 

    　　不过赵卫红并没有把这当回事，躺在舒适的红木床上几乎刚闭上眼睛，便沉沉的睡去了。 

    　　与此同时，一中队队部内。 

    　　胡忠平正坐在杨骁的对面，神情之中，略有苦色。 

    　　此时的他俩，已经没了先前面对赵卫红时的热情，可谓是满脸愁容。 

    　　而杨骁的眸子里，隐隐还露出了一股近乎“市侩”的精明。 

    　　“怎么样？” 

    　　“你跟他聊了那么久，看出来他是个啥样的人了吗？” 

    　　“.队长，我也说不好” 

    　　“这小子看上去.像是那种人畜无害的类型.” 

    　　“但我总感觉，这小子绝对没有看上去的那么简单，准得折腾点大动静出来！” 

    　　“安分的人，可做不到当兵第一年，就拿了一个二等功，甚至还被列为了重点宣传对象！” 

    　　说到这，胡忠平的语气里，不受控制的露出了一股子酸意，似乎很是在意赵卫红几个月前拿到的二等功。 

    　　作为军人，胡忠平可太清楚二等功的含金量了！ 

    　　胡忠平当了这么多年的班长，对于提干的事，想都不敢想。 

    　　而二等功在身的赵卫红，已经可以说是手握通往军校的门票了！ 

    　　毫不客气的说，要不了多少年，倘若胡忠平届时还留在部队，那他碰到赵卫红的话，就得恭恭敬敬的主动敬礼，喊上一声“首长！” 

    　　哪怕赵卫红现在，还只是一个兵龄，年纪，都比胡忠平小上许多的新兵！ 

    　　对于这种事情，胡忠平的心里，要是没点想法，那是不可能的。 

    　　“唉，要陪太子读书咯！” 

    　　“难哟！” 

    　　从他们二人交谈的内容中，就能看出来。 

    　　对于赵卫红的到来，他们两个其实并没有表现出来的那么欢迎。 

    　　虽然他们两个，名义上是赵卫红调训期间的领导。 

    　　但谁都清楚，赵卫红的前途比他俩光明多了。 

    　　并且谁也说不好，赵卫红身上有没有带着别的任务，比如监察一中队的作风状况啥的. 

    　　更要命的是，赵卫红调训期间，万一捅出了什么篓子，到时候锅还得是一中队，也就是胡忠平和杨骁来背！ 

    　　因为赵卫红又不是一中队的人，档案关系啥的还都留在347团呢。 

    　　调训结束，赵卫红拍拍屁股就走人了，而杨骁二人又不能跑，真有啥事，还得是他俩受着！ 

    　　而赵卫红还有着“二等功臣”的“金身”护体，就算真要板子打下来了，也落不到赵卫红身上！ 

    　　是以，杨骁不光要让赵卫红在调训期间，有着充足的收获。 

    　　还要避免赵卫红捅出一些天大的篓子，事后让他们一中队，甚至是整个警备纠察大队来承受！ 

    　　这种和“带孩子”无异的差事，杨骁他俩愿意干才怪了！ 

    　　“队长，你要不给他换个班待待吧.” 

    　　“实在不行让他跟着你呢” 

    　　“自打看见这小子，我这右眼皮就一直跳，心里更是直突突” 

    　　“你瞧瞧，我这背后都是冷汗！” 

    　　“你好歹也是个士官，还是班长！” 

    　　一听这话，杨骁顿时翻了个白眼。 

    　　“能不能少扯这些封建迷信？” 

    　　“队长，我这真不是封建迷信，而是男人的第六感！” 

    　　“您实话跟我说，看着这小子的眼神，您心里不犯嘀咕？” 

    　　“要不是他肩膀上带着个列兵的军衔，说他是连长不，营长我都信！” 

    　　“你觉得他能在咱们中队，消消停停的待上三个月？” 

    　　“我咋这么不信呢？” 

    　　杨骁：“.” 

    　　胡忠平说的，其实也正是杨骁心里的感受。 

    　　自打看见赵卫红的第一眼，他就感觉赵卫红，可能会把他们一中队，乃至于整个警备纠察大队，折腾的鸡犬不宁！ 

    　　可没办法，任务是上面给的，调训命令是周克虎亲自签字的。 

    　　甚至就连赵卫红要来调训的消息，都是省jun区的首长，亲自通知给杨骁的。 

    　　杨骁就算想拒绝，他也没那个胆子啊！ 

    　　斟酌片刻后，杨骁一咬牙，忽然对着胡忠平招了招手。 

    　　“你过来。” 

    　　“接下来，你先.” 

    　　一番耳语过后，杨骁一脸严肃的看着胡忠平，确认道。 

    　　“记住了吗？” 

    　　“都记住了！” 

    　　“队长，还得是你有办法啊！” 

    　　午休结束后。 

    　　遥远的347团驻地里，史继东默默的走到养殖场，静静伫立了许久，这才有些恍惚的招呼着养殖队的成员，出来训练。 

    　　对于众多饲养员来说，这样的生活，他们已经习惯了。 

    　　并且通过训练，他们昨天才拿到了摸底考核的第一，理应继续努力训练，争取下个月“卫冕”才是。 

    　　可在训练的过程中，养殖队包括史继东在内的所有人，表现的都是无精打采，提不起干劲，就仿佛有人抽走了他们的精气神。 

    　　其实不只是养殖队。 

    　　今天一天的训练，347团所有人，表现的都是萎靡不振。 

    　　仿佛随着赵卫红的离开，养殖队，乃至于347团的“魂魄”，便被一并抽离了似的！ 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    226.第222章 胡忠平：稳辣！【求订！求月票

    　　第222章 胡忠平：稳辣！【求订！求月票！】 

    　　“你们有没有觉得，今天少了点啥.？” 

    　　“总感觉提不起精神头.” 

    　　此言一出，立刻引来了不少养殖队成员的附和声。 

    　　“是啊.” 

    　　马伟杰叹了口气，不自觉的望向了队列的指挥位。 

    　　以往这个位置，都是属于赵卫红的。 

    　　而现在，则是同样无精打采的史继东站在那里，整个人看上去仿佛一夜之间，便老了好几岁。 

    　　虽然现在还没能摆脱饲养员的身份。 

    　　但自从在赵卫红的帮助下，争取到正常训练的资格后。 

    　　马伟杰便成了养殖队里，每次训练时最为刻苦的那个人。 

    　　已经感受过“被放弃”，是个什么滋味的马伟杰，不想错过拯救自己的机会，更不想那个在绝望之中，不计前嫌，伸手拉了他一把的人失望。 

    　　可现在，不管马伟杰怎么暗示自己，他都始终提不起干劲训练。 

    　　对于马伟杰，乃至于养殖队，甚至是整个347团来说。 

    　　赵卫红的离开，意味着的，绝不是养殖队少了一个教导员，团里少了一个“活爹”那么简单。 

    　　虽然相较于347团三千多的人数，赵卫红一个人的存在，可谓是“微不足道。” 

    　　但赵卫红，已经成为了347团不可或缺的一部分。 

    　　执勤时的冷面无私，一切从严。 

    　　生活时的温情细致，让和他交往的每一个人，都感到如沐春风。 

    　　当然，令人印象最深，自然是赵卫红训练时候那股不要命的劲头。 

    　　榜样的力量，是无穷的，也是真实的。 

    　　养殖队之所以能够进步的如此神速，除了每天远超基层连队的训练强度，跟带着他们训练的人，是赵卫红，同样密不可分。 

    　　有这么一个练起来不把他们当人看，更不把自己当人看的指挥员，带着训练。 

    　　诸位饲养员训练时想要偷懒，都拉不下那张脸！ 

    　　赵卫红一直都在寻找可以追赶的对象，以此来为自己的军旅生涯，指引前进的方向。 

    　　但他不知道的是。 

    　　不知不觉间，赵卫红已经成为了别人尊敬，学习，并试图超越的对象。 

    　　如今训练时，没了赵卫红干劲十足的身影，还有那激情四射的口令。 

    　　一时间，特勤养殖队的所有成员，竟是有些不知道该何去何从，俨然没了主心骨。 

    　　没错。 

    　　赵卫红，才是养殖队的“主心骨。” 

    　　史继东虽然是养殖队的大队长，还是一位从军多年，功勋卓著的老兵王。 

    　　但在养殖队，他并非是那个能够将所有人，都拧到一股绳上的人。 

    　　而347团的其他人，那就更不用多说了！ 

    　　虽然赵卫红平时不怎么跟养殖队之外的人，一起训练。 

    　　但别忘了，赵卫红还是纠察啊！ 

    　　除了联巡的时候上市区里转悠，赵卫红平时没少“祸祸”团里的自己人！ 

    　　托赵卫红的福，各连主官还将“营区生活制度”，列为了自家理论考核的一部分，要求全文背诵，并严格按照“制度”行事，生怕犯到赵卫红手里！ 

    　　甚至还有人找到了养殖队，又是送礼又是递烟，想方设法的打听赵卫红的执勤时间，准备“错红出行”，平白为警卫连的成员，捞到了不少实惠。 

    　　不过警卫连的日子，也没好到哪去。 

    　　因为常定方，一直都没有宣布团部机关的“自纠自查”活动结束。 

    　　这意味着，赵卫红每天睁开眼睛，最先要“折磨”的便是警卫连的人！ 

    　　别人可以“错红出行”，警卫连的人可特么办不到啊！ 

    　　这大半年下来，警卫连长感觉自己年底都能竞争“标兵连队”了！ 

    　　这就是赵卫红的恐怖！ 

    　　而347团的其他连队，作风素质自然也是“蹭蹭”的往上涨。 

    　　但他们每一天，都可谓生活在赵卫红带来的“水深火热”之中。 

    　　按理来说，这么一个折磨战友，折磨领导，也折磨自己，让全团上下，都“如履薄冰”的人，终于离开。 

    　　“脱离苦海”的347团众人，理应高兴才是。 

    　　347团更是有不少人，做梦都想让赵卫红赶紧滚蛋！ 

    　　调走也好转岗也罢，总之别再让他当347团的纠察就行！ 

    　　如今赵卫红前往侯城调训，美梦终于成真的347团众人，却出乎意料的发现。 

    　　他们并没有自己想象中的那么开心。 

    　　反而觉得.非常空虚。 

    　　没错，就是空虚。 

    　　没了赵卫红的监管，他们想要感受一下“放纵”的滋味，想要来上一顿“强军烧烤”，还想将赵卫红施加给他们的那些“束缚”，统统解开！ 

    　　可在行动时，他们的心中，总会有一个声音提醒他们。 

    　　赵卫红是对的。 

    　　就算赵卫红不在了，作为军人的他们，也不应该违纪才对。 

    　　赵卫红不光让347团的作风与精神面貌，焕然一新。 

    　　还为他们带来了思想上的重塑。 

    　　哪怕那令每一个人，都战战兢兢，同时深恶痛绝的“同志，请留步”，要三个月后，才能在347团的营区中再次响起。 

    　　但“遵规守纪”这四个字，已经深深的刻在了347团每一个人心底。 

    　　过惯了严格要求自己的日子，冷不丁的想让他们放纵放纵，还真不是那么一件简单的事！ 

    　　甚至于他们更希望赵卫红没有离开，好让自己的坚持，看上去更有价值。 

    　　“都低着头干蛋呢？” 

    　　“鸟上长了啊？都给我把他抬起来！” 

    　　伴随着史继东突如其来的怒斥，马伟杰和养殖队的其他成员一道，有些迷茫的抬起了头。 

    　　“看看你们现在这个德性！” 

    　　“等卫红回来了，准得练死你们！” 

    　　看上去，史继东像是在训斥士气低沉的诸位饲养员。 

    　　可实际上，史继东这寥寥几语，无疑是为迷茫中的他们，点亮了一盏黑夜中的明灯！ 

    　　对啊！ 

    　　他们在这“伤春悲秋”个什么劲呢？ 

    　　教导员.又不是不回来了！ 

    　　史继东已经说得清楚了。 

    　　赵卫红的调训，只有三个月。 

    　　时间一到，赵卫红不就回来了吗！ 

    　　一想到被赵卫红看见他们现在的模样，会发生什么. 

    　　饲养员们纷纷打了个寒颤，立马便提起了干劲！ 

    　　不能颓丧，也不能懈怠！ 

    　　更不能让教导员回来之后，感到失望！ 

    　　训练结束后，马伟杰甚至还前往养殖场对面的菜地，主动尝试开垦起了一片荒地。 

    　　虽然马伟杰清楚，自己这辈子，可能都没有赶上赵卫红的希望了。 

    　　但他并不想就这么放弃。 

    　　素质比不过，那还有其他方面嘛！ 

    　　马伟杰也想在347团，留下一点属于自己的痕迹。 

    　　比如开荒！ 

    　　马伟杰如果能够凭借自己一个人的力量，将这一大片荒地，开垦出来。 

    　　那么往后347团的新兵，来到这里时，都将听到这样一句话。 

    　　这片地，当年是伱马老兵，一个人开垦出来的！ 

    　　“痕迹”这不就留下来了吗！ 

    　　虽然马伟杰也不知道，将这片地开垦出来，需要多久。 

    　　但他绝对不会放弃！ 

    　　赵卫红在进步，他作为赵卫红的同批战友，自然也不能落下！ 

    　　沐浴着落日的余晖。 

    　　马伟杰抹了一把额头上的汗水，将锄头挥舞的更起劲了！ 

    　　班副！ 

    　　三个月后，你我二人. 

    　　“顶峰”相见！ 

    　　“阿qiu~” 

    　　“卫红，你这是感冒了？” 

    　　“没，班长.” 

    　　“估计是有人念叨我呢。” 

    　　揉了揉鼻子，赵卫红赶忙对着胡忠平询问道。 

    　　“班长，您不说下午要给我授盔吗？” 

    　　“我在班里等了一下午，咋没动静呢？” 

    　　“咳咳.这个啊.” 

    　　面对赵卫红的疑问，胡忠平似乎是早有准备，立马变戏法似的，从兜里掏出了一沓折迭起来的a4纸。 

    　　赵卫红接过来一看，醒目的标题顿时映入眼帘。 

    　　【炎国人民解放军警备条令】 

    　　很多人觉得，部队里的条令，只有“共同条令”，也就是“三大条令。” 

    　　其实不然。 

    　　“共同条令”，更像是部队诸多规章制度的“总纲。” 

    　　此外还有诸多应用于不同领域的条令。 

    　　比如赵卫红现在拿着的“警备条令”，便可谓是纠察，准确的说，应该说是三军纠察的“工作指南。” 

    　　而其他兵种，也都有着这样一套明确工作职责和职能范畴的条令。 

    　　比如“步兵战斗条令”、“飞行条令”、“海军舰艇条令”等等。 

    　　而赵卫红在347团当纠察的时候，可从来都没有接触过警备条令。 

    　　从这就能看出来，三军纠察无疑是比各单位内部的纠察，要“专业”很多。 

    　　简单的扫视了一遍“警备条令”上的内容。 

    　　赵卫红刚抬起头，还不等他发问，胡忠平便主动解释道。 

    　　“卫红，授盔的事，恐怕要往后拖一拖了。” 

    　　“毕竟，你也是知道的，咱们三军纠察的工作，非常严肃，要求也很高！” 

    　　“一旦授盔，不光意味着你成为了一名三军纠察，还拥有了监督全体军人的资格！” 

    　　“万一闹出什么差错，责不责任都是次要的，重要的是可能会对你，造成影响！” 

    　　“稳妥起见，你还是先把警备条令，一字不落的背下来，我再为你准备授盔的事。” 

    　　“这也是执勤的需要，更是成为一名三军纠察的基本要求！” 

    　　闻言，赵卫红并没有多想，立马非常痛快的应道。 

    　　“是，班长！” 

    　　“好好好，我就喜欢你这个精神头！” 

    　　“啥时候背下来了，啥时候来找我。” 

    　　“只要考察没问题，我立马给你张罗授盔的事！” 

    　　“是！” 

    　　胡忠平脸上虽然笑眯眯的为赵卫红鼓着劲。 

    　　但在心里，胡忠平可是得意的很！ 

    　　哼哼答应了就好！ 

    　　稳辣！ 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有一更，会放到明天上午更新，兄弟们看完这一章就可以睡了！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    227.第223章 赵卫红：班长，你睡了吗？【求

    　　第223章 赵卫红：班长，你睡了吗？【求订！求月票！】 

    　　“卫红！加油！” 

    　　“这段时间我就不给你安排别的工作了，让你专心背条令！” 

    　　“是！谢谢班长！” 

    　　“嗨！跟班长还客气啥！” 

    　　笑眯眯的目送着赵卫红走到学习室里，一脸专注的开始背诵“警备条令。” 

    　　胡忠平很是自得的摸了摸并不存在的胡须，心说这下能消停一段时间了！ 

    　　为了避免赵卫红折腾出什么幺蛾子，连累到一中队。 

    　　胡忠平和杨骁，可谓是煞费苦心，最终想出了一条“妙计”！ 

    　　比如让赵卫红背诵警备条令！ 

    　　从原则上讲，三军纠察确实需要将警备条令，全篇背诵，因为这是三军纠察执行任务和进行检查的“依据。” 

    　　但，谁也没说三军纠察一定要将警备条令都背下来，才能开始执勤！ 

    　　毕竟，三军纠察执勤时，最少也是两人一组，并且还会有经验丰富的士官带队。 

    　　这类士官，在警备纠察中队浸淫多年，可谓是和警备条令“朝夕相处”，记不住那就怪了！ 

    　　而正常情况下，纠察新兵在接受完队列和执勤训练后，便会在这类士官的带领下，开始出勤。 

    　　虽然他们现在绝对做不到将警备条令，背得滚瓜烂熟。 

    　　但以后有的是时间给他们背，迟早能背下来！ 

    　　而赵卫红现在最缺的，就是时间！ 

    　　调训只有三个月。 

    　　而根据胡忠平的经验，一个纠察新兵想要将警备条令通篇背诵，最起码也需要半年的时间，还不敢保证百分之百正确！ 

    　　虽然这半年当中，有绝大多数时间，都“浪费”在了训练和执勤上面，那也足够赵卫红忙活一阵子了！ 

    　　而且杨骁还给赵卫红准备了几份理论考核试卷，以“警备条令”为纲，设置了诸多非常晦涩的选择题，判断题，还有简答题！ 

    　　也就是说，赵卫红想要通过胡忠平的考验，成功授盔，进而正式以三军纠察的身份，开始执勤。 

    　　不光要将“警备条令”，一字不差的背诵下来。 

    　　还要对“警备条令”有着足够的理解与掌握，才能在考试中，获得满分的成绩！ 

    　　这可比单纯的背诵难多了！ 

    　　杨骁保守估计了一下。 

    　　光是这一项，就能浪费咳，是让赵卫红忙上一个月，甚至是更多的时间！ 

    　　至于一个月之后该怎么办. 

    　　到时候再琢磨呗！ 

    　　胡忠平甚至比杨骁还要乐观，觉得赵卫红起码也需要两个月的时间，才能通过杨骁设下的考验！ 

    　　毕竟那些理论试卷，胡忠平又不是没做过。 

    　　但胡忠平也不敢拍着胸脯，说自己一定能够拿到满分！ 

    　　胡忠平是什么人？ 

    　　赵卫红又是什么人？ 

    　　胡忠平就不信了！ 

    　　他当了这么多年的三军纠察，理论考核时都隐隐有些发怵。 

    　　赵卫红一个从未接触过警备条令的新兵蛋子，能够在短时间内，便将有关于警备条令的理论水平赶上，不，是超越他这位老班长，老三军纠察！ 

    　　要是赵卫红真有这样的本事，那他来当兵干啥？ 

    　　去读大学不好吗？ 

    　　能在这个年纪来当兵，很明显是学习能力不够，没考上大学嘛！ 

    　　很是得意的瞥了赵卫红一眼。 

    　　胡忠平觉得，赵卫红已经被他“拿捏”住了！ 

    　　“卫红，你抽烟不？” 

    　　“我准备去抽根烟，一起啊！” 

    　　闻言，赵卫红头也不抬了摇了摇头。 

    　　“班长，不了！” 

    　　“没把这条令背下来，我干什么心里都不踏实！” 

    　　见状，胡忠平在心里嗤笑一声，随口应了一声，便摇头晃脑的离去了。 

    　　伱就背吧！ 

    　　看你啥时候能背下来！ 

    　　在拿到警备条令之后。 

    　　除了吃饭，集和，这类必须参加的活动。 

    　　赵卫红便是“大门不出，二门不迈”，专心致志的在学习室里和警备条令较劲。 

    　　见此情景，胡忠平并没有感到丝毫意外。 

    　　作为一个二等功臣。 

    　　赵卫红要是连这点定力和决心都没有，那胡忠平才会感到奇怪呢！ 

    　　可等到晚点名结束后，赵卫红又一头扎进了学习室，捧着警备条令就不挪窝了，丝毫没有洗漱的意思。 

    　　见状，胡忠平心中终于升起了一丝危机感，赶忙十分强硬的从赵卫红手中抽走了警备条令。 

    　　“赶紧洗漱，准备上床睡觉。” 

    　　“马上就是休息时间了，用功也不应该是这时候用的！” 

    　　“这条令这么多字，也不是一天两天就能背下来的。” 

    　　见赵卫红似乎仍有些“意犹未尽”的模样。 

    　　胡忠平又急忙补充了一句。 

    　　“行了，快去洗漱吧！” 

    　　“一会儿就得收拾卫生了，你要不去洗漱，他们都不好收拾水房。” 

    　　不得不说。 

    　　胡忠平这人的眼光，还是非常老辣的。 

    　　初一见面，他便看出来赵卫红并不是个“安分”的主。 

    　　现在又非常敏锐的，察觉出了赵卫红的一大特质。 

    　　不喜欢因为自己的缘故，给别人添麻烦。 

    　　见他这么说，赵卫红立马起身，捧着黄脸盆直奔水房而去，生怕影响别人收拾卫生，进而耽误了别人上床休息的时间。 

    　　说句实在话。 

    　　胡忠平利用这一点，忽悠赵卫红这么一个善于替他人考虑的“厚道人”，胡忠平心里还有点挺过意不去的。 

    　　如果赵卫红不是来他们中队调训，胡忠平是很愿意和赵卫红这种人结交，并且打好关系的&amp;gt; 

    　　但为了不吃挂落，维护一中队，甚至是整个警备纠察队的“荣誉.!” 

    　　卫红对不住了！ 

    　　朝着赵卫红，投去一个充满歉意的眼神。 

    　　已经在床上躺好的胡忠平，低声命令道。 

    　　“熄灯！” 

    　　“咔哒！” 

    　　伴随着开关发出的声音。 

    　　宿舍里，顿时陷入了黑暗当中。 

    　　其实洗漱结束后，赵卫红还想被背条令来着。 

    　　但却被胡忠平用差不多的理由，给劝住了。 

    　　学习室和宿舍，仅仅一墙之隔。 

    　　赵卫红要是不睡觉，一直开着灯，那其他人也睡不好。 

    　　赵卫红寻思着自己初来乍到，确实不好因为他自己的缘故，一而再，再而三的影响其他人，便“老老实实”的躺到了床上。 

    　　“哼哼.” 

    　　“.” 

    　　突然！ 

    　　在此起彼伏的鼾声中，响起了赵卫红轻声的呼唤。 

    　　“班长.你睡着了吗？” 

    　　等了片刻，见宿舍里并没有人回应自己。 

    　　赵卫红披上外套，蹑手蹑脚的朝着宿舍外走去。 

    　　而在他的手上，还紧紧攥着胡忠平下午给他的a4纸。 

    　　“班长.班长” 

    　　“该站岗了.！” 

    　　“.嗯，知道了.” 

    　　含糊不清的应了一声，胡忠平闭着眼睛，从床上坐了起来，在黑暗中开始摸索着穿衣。 

    　　金秋九月。 

    　　侯城的晚风中，已然带上了一股子深深的寒意。 

    　　走出宿舍，被晚风一吹，胡忠平顿时清醒了不少。 

    　　“你盯紧了，我去抽颗烟！” 

    　　“是！” 

    　　和另外一位哨兵，交代了一句。 

    　　胡忠平摸到了宿舍后，借着厕所里透出来的灯光，默默的点了根烟。 

    　　在度过了最开始，提心吊胆的阶段后。 

    　　胡忠平对赵卫红，已经没那么“畏惧”了。 

    　　到底只是个新兵而已！ 

    　　嫩得很！ 

    　　胡忠平和杨骁略施小计，便能将赵卫红拿捏的死死的，甚至于把赵卫红卖咯，还得让赵卫红帮着他们数钱！ 

    　　就算赵卫红看起来不怎么“安分”，但也得有“不安分”的机会不是？ 

    　　而胡忠平自诩，他绝对不会给赵卫红这个机会！ 

    　　“哼！” 

    　　用力将已经燃尽的烟头捻灭。 

    　　胡忠平心中一阵发狠，暗道二等功臣，那又咋了？ 

    　　这个三月，必须让你看看什么叫做社会险咳，是老兵油子的智慧！ 

    　　将烟头随手踹进兜里。 

    　　胡忠平朝着四周张望了两眼，便准备回到前门，继续站岗。 

    　　可在路过转角的一霎那，胡忠平终于察觉到了异样，猛地停下了脚步。 

    　　刚才点烟的时候.他是不是借着厕所里的灯光点的？ 

    　　厕所的灯怎么开了？ 

    　　“.” 

    　　站在拐角，凝视了厕所许久。 

    　　尽管胡忠平在心里拼命祈求，但厕所的灯，却始终没有熄灭，依旧向外透出了一大片橘黄色的暖光。 

    　　“.艹！” 

    　　暗暗骂了声娘，胡忠平深一脚浅一脚的，朝着厕所的窗户走去，希望是自己想多了。 

    　　但很遗憾。 

    　　透过厕所的玻璃。 

    　　胡忠平看到了那个他非常不想看到的身影。 

    　　赵卫红！ 

    　　而赵卫红，正面朝窗户，好让灯光能够直射在a4纸上，看起上面的小字，不会吃力。 

    　　见窗外突然多了一张大脸，赵卫红被吓了一跳，心脏差点蹦到嗓子眼！ 

    　　可在看清了窗外的人，是胡忠平后。 

    　　赵卫红这才松了口气，一边拍着胸脯，一边拉开窗户，有些惊魂未定的说道。 

    　　“班长，这大半夜的.” 

    　　“你不睡觉，跑厕所外面去干啥啊？” 

    　　胡忠平：“.” 

    　　“你不觉得，这话应该是我问你么.？” 

    　　“这大半夜的，你不睡觉，在厕所里干啥呢？” 

    　　“这个啊？” 

    　　闻言，赵卫红赧然一笑，举起了手中的a4纸，很是腼腆的表示道。 

    　　“这不是怕给你们添麻烦吗。” 

    　　“你们都睡了，我也不好在学习室开灯。” 

    　　“这不就寻思着跑厕所里来背条令么。” 

    　　“出来的时候，我还跟你说了嘞！” 

    　　“班长你没听见.” 

    　　“班长.班长？” 

    　　“你这个眼神看我干啥？” 

    　　本来应该是上午更的，起得晚了.兄弟们见谅！ 

    　　十二点之前还有一更，写完了就发！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    228.第224章 赵卫红：还特么有这种事！？【

    　　第224章 赵卫红：还特么有这种事！？【求订！求月票！】 

    　　不知道是不是赵卫红的错觉。 

    　　这样的场景，赵卫红总感觉有些似曾相识，就像是在哪里见过 

    　　见胡忠平依旧在盯着自己，赵卫红被他的目光搞得有些不自在，赶忙继续道。 

    　　“班长，我在这背条令，应该没有影响到其他人吧？” 

    　　一听这话，胡忠平实在是没控制住，直接翻了一个大大的白眼！ 

    　　是！你没影响到别人！ 

    　　但是你特么影响到我了！ 

    　　知不知道老子刚才看见厕所的灯亮着，是个什么心情啊？ 

    　　天都塌了啊！ 

    　　虽然知道你这小子应该会很上进，但特么谁能想到伱小子能上进到这种地步啊？ 

    　　大半夜不睡觉，跑厕所里背条令来了！ 

    　　还美其名曰“不影响其他人！” 

    　　祖宗啊！咱消停的度过这三个月不行吗？ 

    　　无声的在心底咆哮了一番。 

    　　胡忠平现在是真害怕了！ 

    　　赵卫红这种上进心，或者说是自控力，实在是太可怕了！ 

    　　在没人督促，甚至是被刻意阻拦的情况下。 

    　　赵卫红依旧能够自觉的，想要尽快完成胡忠平交给他的任务！ 

    　　对于这样的兵，胡忠平是打心眼里喜欢。 

    　　谁会不喜欢上进的兵呢？ 

    　　但一想到赵卫红上进的“代价”，胡忠平就有点喜欢不起来. 

    　　赵卫红愈上进，意味着他背下条令的速度越快。 

    　　而赵卫红背的越快，便意味着他将有更多的时间，酝酿一场惊天动地的“幺蛾子”，进而“连累”一中队！ 

    　　一想到这，胡忠平便觉得自己仿佛置身于悬崖之上。 

    　　端的是“战战兢兢，如履薄冰！” 

    　　不行，必须得想个办法阻止一下！ 

    　　胡忠平有心去找杨骁商议商议。 

    　　但这节骨眼上，突然离开，明显不是那么回事。 

    　　胡忠平！ 

    　　快动动你那个聪明的脑袋瓜，“救救”一中队！ 

    　　迎着赵卫红愈发疑惑的目光，胡忠平的大脑飞速运转，额头更是在愈发寒冷的晚风中，渗出了密密麻麻的冷汗！ 

    　　快.想想办法！ 

    　　不把这祖宗劝住，好日子真就特么到头了！ 

    　　诶.！ 

    　　有了！ 

    　　伴随着脑海中突然出现的想法，只见胡忠平突然皱起眉头，一脸严肃的对着赵卫红训斥道。 

    　　“胡闹！” 

    　　“这么晚了不睡觉，这还是你影不影响其他人的事情吗？” 

    　　“班长.我这不是想快点把条令背下来，好开始执勤么” 

    　　一听这话，胡忠平垂在身体两侧的双手，突然不自觉的颤抖起来，并且愈演愈烈！ 

    　　我说什么来着？ 

    　　这小子，果然不是个安分的主！ 

    　　这才来多久啊？ 

    　　就开始惦记起执勤的事了？ 

    　　这要真让你开始执勤了，你特么还不得纠jun区sl啊？ 

    　　霎时间，胡忠平心中的危机感，顿时愈发浓郁，赶忙道出了他方才想出来的说辞。 

    　　“我当然你知道你想快点执勤！” 

    　　“也知道你没有影响其他人。” 

    　　“但现在，你必须立刻回去睡觉！” 

    　　“并且以后也不能半夜爬起来，该休息的时候必须好好休息！” 

    　　胡忠平的语气，非常强硬。 

    　　而赵卫红表现的，明显不太情愿。 

    　　“班长.那得啥时候才能把条令背下来啊？” 

    　　“我这人觉少，少睡一会其实没什么的” 

    　　赵卫红并不是在逞强。 

    　　而是在诉说一个事实。 

    　　毕竟赵卫红当年，可是当过文书，被魏刚和李江帆，折腾的一天只能睡五六个小时，却依旧瞌睡都不打一下的铁骨头，硬汉子！ 

    　　熬夜这项本事，赵卫红可以说是已经练出来了！ 

    　　虽然赵卫红已经许久没熬过夜了但这也意味着，赵卫红现在的精力，非常不错！ 

    　　熬上个十天半月，根本不叫个事！ 

    　　甚至赵卫红本来还想着，明天能不能在睡觉之前，找胡忠平或者杨骁申请一下，往厕所里摆张桌子啥的. 

    　　瞧瞧！ 

    　　这还把厕所当“雅间”了！ 

    　　“不行！” 

    　　话音落下，只见胡忠平猛地上前，紧紧贴着窗户上的栅栏，十分“狰狞”的开口道。 

    　　“卫红啊！你怎么就拎不清轻重呢！” 

    　　“条令要背，但你的训练，你要准备落下吗？” 

    　　“.” 

    　　闻言，赵卫红的眼神中露出了一股子清澈的迷茫，心说这和训练有啥子关系？ 

    　　而胡忠平似乎是看出了赵卫红心中的疑惑，赶忙振振有词的继续说道。 

    　　“卫红，你得明白！” 

    　　“你来一中队，班长欢迎你，也很高兴能和你有这么一份缘分。” 

    　　“但对你来说，一中队也好，三军纠察也罢，注定只是你军旅生涯中的过渡阶段！” 

    　　“现在为了执勤，你下苦功，背条令，班长理解你的心思。” 

    　　“但你有没有想过，你在部队安身立命的本钱是什么？” 

    　　“.素质？” 

    　　听着赵卫红试探性的回答，胡忠平重重捶手，很是兴奋的点了点头！ 

    　　“对！就是素质！” 

    　　“你现在还年轻，正是用得着素质的时候。” 

    　　“而素质这东西，讲究一个‘逆水行舟，不进则退！’” 

    　　“你把功夫，甚至是休息时间，都用在理论身上了。” 

    　　“那训练呢？你该怎么办？” 

    　　“就算你真能挤出来时间训练，没休息好的你，训练时又能起到多少效果？” 

    　　“卫红啊！你也不想等你回去之后，发现自己的素质，被同批兵中很多人给超过了吧？” 

    　　胡忠平竭力渲染着赵卫红熬夜背条令，可能导致的“恐怖”后果，想要以此来吓退赵卫红。 

    　　闻言，赵卫红张了张嘴，很想说熬个夜而已，咋就能影响到训练了 

    　　别人怎么样，赵卫红不知道。 

    　　但至少在赵卫红这里，熬夜和训练，根本不冲突！ 

    　　并且在赵卫红看来，自己的素质要是能被人超过，那才叫好事呢！ 

    　　随着熟练度的提高。 

    　　赵卫红能感觉到，自己的进步速度，愈来愈慢了。 

    　　赵卫红至今没能有一个技能，突破高级的范畴，便很能说明这一点。 

    　　对于这种情况，赵卫红其实挺害怕的。 

    　　因为在他看来，这并不意味着自己达成了什么惊人的成就。 

    　　而是失去了前进的方向。 

    　　这会让赵卫红感到迷茫。 

    　　可能这就是“高处不胜寒”的心境？ 

    　　如果三个月后，赵卫红发现自己被人超过，那赵卫红只会发自内心的，感到庆幸！ 

    　　因为这意味着赵卫红又有了追赶的目标，无非只是下苦功的问题罢了！ 

    　　但胡忠平的话，看上去，确确实实是在为赵卫红考虑。 

    　　赵卫红不好反驳的过于直接。 

    　　倘若对面的人是史继东，赵卫红现在应该是拍着胸脯，表示这些都是小问题，难不倒他！ 

    　　可赵卫红和胡忠平的关系，明显没到这个地步。 

    　　赵卫红若是实话实说，没准会给胡忠平留下一个骄狂，不知天高地厚的印象，还有可能引来胡忠平的反感！ 

    　　念及于此，赵卫红开始在心里，默默斟酌起合适的说辞，想要向胡忠平说明，他担心的那些事情，在赵卫红这里，根本不叫个事！ 

    　　但他这副做派，落到胡忠平眼中，味道就有些不一样了。 

    　　见赵卫红已经开始“犹豫”，胡忠平赶忙继续趁热打铁！ 

    　　“卫红，现在立马回去睡觉！” 

    　　“条令要背，但是训练的事情也不能落下！” 

    　　“不光是晚上，并且以后每天该有的训练，你也不能停！” 

    　　“你是大部队的人，我不知道怎么带着你训练，全靠你自觉！” 

    　　“理论，训练！” 

    　　“咱们两手都要抓，两手都要硬！” 

    　　说罢，胡忠平由不得在心底为自己的精彩发挥，拍案叫绝，暗道老子真特么是个天才！ 

    　　不光想出了一个合适的说辞，让赵卫红不能再额外“加班。” 

    　　还把训练这档子赵卫红根本无法拒绝的事情，搬了出来，进而再次减少了赵卫红用在理论方面的时间！ 

    　　甚至于将来赵卫红把警备条令，都被背下来之后，这套说辞还能减少赵卫红出勤的时间！ 

    　　要不是杨骁现在已经睡了，胡忠平真想拉他过来，好好让杨骁看看他刚刚的表现！ 

    　　老子是真特么机智啊！ 

    　　“是班长” 

    　　见胡忠平的态度，如此坚决。 

    　　赵卫红只好将a4纸小心翼翼的迭好，揣进兜里。 

    　　“班长，那我先回去了” 

    　　“这么晚了，您也快回来睡觉吧” 

    　　犹豫片刻后，赵卫红看了一眼满脸得意的胡忠平，小声问道。 

    　　“班长，其实我刚才就想问你来着” 

    　　“这么晚了，你跑厕所外面站着干啥啊.？” 

    　　胡忠平：“.” 

    　　你以为老子想在这站着啊？ 

    　　等到胡忠平下哨，回到宿舍。 

    　　赵卫红已经躺在床上，沉沉的睡去了。 

    　　见状，胡忠平在黑暗中，很是得意的笑了笑，便躺到床上，心满意足的闭上了眼睛。 

    　　一夜无话。 

    　　次日。 

    　　伴随着朝气蓬勃的出操号，与初升的朝阳。 

    　　身着常服的赵卫红大步跑出宿舍，准备出操。 

    　　对于来到一中队的第一个早操，赵卫红心底还是很期待的。 

    　　毕竟，赵卫红对三军纠察，向往已久。 

    　　自然也对他们日常的训练内容，好奇的很。 

    　　集合，报数，查人 

    　　早操前的准备流程，很快结束。 

    　　正当赵卫红满心期待，准备好好见识一下三军纠察的早操内容时。 

    　　站在指挥位上的值班员，却是下达了一个赵卫红做梦都没想到的口令！ 

    　　“向右转！” 

    　　“各班，带回！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　霎时间，赵卫红的大脑，顿时陷入了一片空白！ 

    　　直到回到宿舍，赵卫红依旧有些发懵！ 

    　　啥情况啊这是？ 

    　　当了快一年的兵，赵卫红也没见过这阵仗啊？ 

    　　“班长.咱们咋不出操呢？” 

    　　“卫红，睡糊涂了？” 

    　　“咱们刚才不是出操了吗？” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　“刚才那不是起床集合吗？” 

    　　“咱们也没训练啊！咋能叫出操呢！” 

    　　见赵卫红说的居然是这档子事，神情有些紧绷的胡忠平，忽然便放松下来，还笑着拍了拍赵卫红的肩膀。 

    　　“你说这个啊。” 

    　　“在咱们一中队，刚刚的集合，就是早操！” 

    　　“我知道，这和你们基层单位的早操，可能有点不太一样。” 

    　　“没关系，你慢慢就习惯了！” 

    　　一听这话，赵卫红瞬间瞪大了眼睛！ 

    　　还特么有这种事？ 

    　　转点更新送上~ 

    　　下一更就不在凌晨更了，还是白天更新，稳定一下更新时间！ 

    　　等到十五号，就开始猛猛日万！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    229.第225章 给一中队来点小小的“活爹震撼

    　　第225章 给一中队来点小小的“活爹震撼！”【求订！求月票！】 

    　　短暂的懵逼后，赵卫红似乎又想到了什么，赶忙继续追问道。 

    　　“那其他科目呢？” 

    　　“总不会连体能都不练吧？” 

    　　“那咋可能！” 

    　　“体能还是要练一练的，三军纠察每年也要考核的！” 

    　　“考核不通过的话，连士官都转不上！” 

    　　一听这话，赵卫红紧绷着的脸色，这才有所缓解。 

    　　刚才听胡忠平说，这便是一中队的早操。 

    　　赵卫红差点以为三军纠察根本不用训练！ 

    　　要是这样的话，赵卫红就得考虑考虑，自己这三个月的调训，到底有没有必要进行下去了。 

    　　不管纠察的职责，与基层作战连队有着多大的不同。 

    　　但纠察首先得是一名穿着军装的军人，然后才是一名纠察！ 

    　　当兵的不训练那还能叫军人么！ 

    　　还好还好 

    　　三军纠察并没有赵卫红想象中的那么离谱 

    　　之所以会有这种形式的早操，可能也是因为一中队在一日生活制度的安排上，与其他单位有些不同？ 

    　　赵卫红在心中拼命的为一中队“找补。” 

    　　因为他实在没办法接受这种事！ 

    　　要是一两个人不出操，那也就罢了，毕竟347团也不是人人都出操的。 

    　　比如负责做饭的炊事员，加班加到后半夜的机关干部.等等。 

    　　但这种成建制不出早操的行为. 

    　　赵卫红还是头一回见！ 

    　　霎时间，赵卫红竟是产生了一种微妙的错觉！ 

    　　这特么还是部队么！ 

    　　自己真的没有来错地方吗？ 

    　　而胡忠平接下来的话，更是大大加深了赵卫红这种感觉！ 

    　　“卫红，你可别小瞧咱们中队的考核！” 

    　　“非常严格的！” 

    　　见赵卫红提起了这档子事，胡忠平突然露出了十分“不堪回首”的表情，凄凄然的说道。 

    　　“你是没看到啊！” 

    　　“去年我的新兵连班长，因为俯卧撑没及格，导致没转上四期，直接退伍回家了！” 

    　　“.” 

    　　“班长.你等会.” 

    　　“俯卧撑？没及格？” 

    　　“对啊！咋了？” 

    　　“伱这是啥表情？” 

    　　“你们作战部队，不练俯卧撑咋的？” 

    　　闻言，赵卫红有些木讷的摇了摇头，很是微妙的开口道。 

    　　“练是练的.” 

    　　“但这玩意啥时候成考核科目了？” 

    　　胡忠平想要说明一中队考核之残酷的感慨，在赵卫红耳中仿佛变成了不可名状之物的低语，令他非常难以理解，脸上尽是茫然的表情。 

    　　“班长，你能不能给我讲讲，咱们中队考核时还考什么科目？” 

    　　一听这话，胡忠平立马掰着手指头，给赵卫红介绍开了。 

    　　单双杠一练习俯卧撑.仰卧起坐三公里.还特么是徒手的. 

    　　这些在347团，只能勉强算是热身活动的内容，在胡忠平口中俨然就是千难万难的考核科目！ 

    　　更艹蛋的是，一中队通过考核的标准，跟347团也不大一样！ 

    　　下连之后，赵卫红在考核时，就从来没有听人提起过“及格”和“良好”的事。 

    　　通过考核的唯一标准，那就是“优秀！” 

    　　347团当中，有一个算一个，只要成绩达不到“优秀”，那和“不及格”也没什么差别，还得加练！ 

    　　可到了一中队，主打的便是一个“六十分万岁！” 

    　　什么优秀？什么良好？ 

    　　不存在的！ 

    　　只要能达到最低要求的“及格”，便意味着通过了考核！ 

    　　赵卫红现在非常好奇。 

    　　他要是没记错的话，俯卧撑的及格标准，貌似是两分钟内，做完四十个还是五十个来着？ 

    　　这玩意赵卫红是真记不清了。 

    　　在赵卫红的印象里，他貌似从来都没有接受过有关于俯卧撑的考核，记不清楚是正常的。 

    　　但不管是四十个还是五十个，赵卫红寻思着，这不都是一口气的事吗？ 

    　　区区五十个俯卧撑还用得上两分钟？ 

    　　赵卫红要是用时超过二十秒，他都得找块豆腐给自己一头撞死！ 

    　　到底是什么人，居然两分钟内，连五十个俯卧撑都做不上？ 

    　　片刻后，赵卫红的脸上突然露出了非常奇怪的表情。 

    　　“班长，我问一嘴啊” 

    　　“您这些科目的成绩.怎么样？” 

    　　闻言，胡忠平抿了抿嘴，随即淡淡一笑，很是自得的表示道。 

    　　“一般吧~” 

    　　“勉勉强强良好，通过考核那是绰绰有余！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　仔细回想了一下自己在347团，所经历的一切。 

    　　再看看胡忠平现在一脸得意的模样。 

    　　赵卫红现在一时间有些闹不清楚，他和胡忠平，到底谁才是那个当了“假兵”的人！ 

    　　其实这就是赵卫红见识少了。 

    　　作为省jun区领导下的“特种兵”，纠察部队的训练强度，其实已经算高的了。 

    　　毕竟他们还要维持体型，总不能大腹便便的出去执勤，那多影响军人的形象啊！ 

    　　像是仓库保管队，又或者负责组织，训练民兵，预备役的保障队，平时的训练强度就更低了，跟不训练也没什么差别。 

    　　而干休所的勤务人员，那更是干脆不训练，并且转士官也非常轻松，只要愿意留，闭着眼睛都能转四期！ 

    　　要不是因为五期往上的士官，对于专业技术有着非常严格的要求，干休所里冒出来个五期，甚至是六期的士官，也不是没有可能！ 

    　　这些单位的成员，虽然同样身着军装，也是妥妥的现役军人。 

    　　但他们的训练强度，跟作战部队完全是一个天上一个地下。 

    　　因为两者的职能不同，对于训练，又或者说是考核的要求，自然也不尽相同，没什么好大惊小怪的。 

    　　但这些事情，赵卫红明显是不知道的。 

    　　还是那句话。 

    　　赵卫红现在就是感觉自己走错地方了！ 

    　　这里可以是任何地方，但特么绝对不是部队！ 

    　　“班长.” 

    　　“嗯？咋了？” 

    　　听见赵卫红的呼唤，已经躺回床上的胡忠平打了个哈欠，懒洋洋的表示道。 

    　　“卫红，要不你就跟我一样，睡个回笼觉。” 

    　　“昨晚你那么晚才睡，困坏了吧？” 

    　　“睡吧，快吃饭了我叫你。” 

    　　胡忠平这番话，看起来似乎十分“贴心。” 

    　　但赵卫红听在耳里，却是如鲠在喉，浑身上下那叫一个别扭！ 

    　　“唉算了” 

    　　“班长，你还是给我安排个担当区吧。” 

    　　“咱们总不能连卫生都不收拾吧？” 

    　　“卫红，你咋了？困迷糊了？” 

    　　“今天早上咋老说胡话呢？” 

    　　“咋可能不收拾卫生呢？” 

    　　闻言，赵卫红顿时松了口气，正要开口，便见胡忠平笑眯眯的继续说道。 

    　　“不过收拾卫生的事，跟你没关系。” 

    　　“卫生区域早就划分好了，会有人收拾的。” 

    　　“再说了，你是客人，咋能让你收拾卫生呢？” 

    　　见赵卫红似乎还想说些什么，胡忠平赶忙一锤定音道！ 

    　　“好了！卫红！” 

    　　“赶紧睡个回笼觉吧！养精蓄锐，才能更好的训练！” 

    　　哪怕是在这种关头。 

    　　胡忠平依旧想将赵卫红的注意力，转移到训练方面。 

    　　“班长.你睡吧.” 

    　　“我自己出去跑两圈.” 

    　　“行！” 

    　　将铺位快速收拾整齐，赵卫红便大步走出了宿舍。 

    　　胡忠平看在眼里，却是什么也没有说。 

    　　在他看来，赵卫红现在只要不惦记背条令，干啥都行！ 

    　　喜欢训练？ 

    　　训练好啊！ 

    　　练的愈多，背条令的时间不就越少，胡忠平不就能愈轻松？ 

    　　舒舒服服的在床上翻了个身。 

    　　胡忠平的脸上挂着浅浅的笑意，缓缓闭上了眼睛。 

    　　直到走出楼内，看着眼前逼仄的营区。 

    　　赵卫红这才后知后觉的意识到，眼前的营区虽然看起来十分“高大上。” 

    　　但在最初设计时，这座营区似乎就没有考虑过训练的事。 

    　　约莫三个篮球场大小的操场，仅能勉强满足队列训练的需要。 

    　　可若是想跑个步，那就有点困难了。 

    　　地方太小，根本施展不开，没跑几步就要转个直角弯，速度想快都快不起来。 

    　　默默走到操场中央，赵卫红回身，望了一眼身后耸立着的大楼。 

    　　秋分已过，太阳露面的愈来愈迟。 

    　　赵卫红放眼望去，夜幕仍未完全褪去，为眼前的建筑笼罩着一层浅浅的黑纱。 

    　　只有零星几盏灯光，透过窗户闪烁着，又因楼外的黑纱显得格外单薄。 

    　　见状，赵卫红抿了抿嘴，随即不出声的动了动嘴唇，似乎是说了些什么。 

    　　但赵卫红究竟默念了些什么，只有他自己知道。 

    　　“呼” 

    　　深深的吐出一口浊气，赵卫红最后看了一眼稀疏的灯光，便回过身，在狭小的训练场，开始了他一个人的早操。 

    　　赵卫红跑的很慢，跟他在347团训练时的速度，根本没法比。 

    　　主要还是场地有限，赵卫红稍微跑快一点，便被频繁的转弯搞得有些头晕，实在是快不起来。 

    　　速度虽慢，但赵卫红依旧在坚定的跑着。 

    　　每每路过楼前时。 

    　　赵卫红总会抬起头，看一眼高高悬挂在楼顶的国徽，还有迎风猎猎而响，无比鲜艳的国旗。 

    　　刚下连时，赵卫红便知道了纠察部队，其实是个半训单位。 

    　　而对于来到一中队之后的所见所闻，赵卫红其实也早有预料。 

    　　毕竟，相较于基层单位的纠察，三军纠察的执勤强度无疑会高上许多。 

    　　训练时间少，那也是正常的。 

    　　但赵卫红真是做梦都没想到啊！ 

    　　这是训练时间少吗？ 

    　　这是特么根本不训练呐！ 

    　　虽然对于一日生活制度，一中队依旧保持了军人该有的尊重，该起床的时候还知道随着哨声起床集合，勉强走了一遍早操的形式。 

    　　但赵卫红觉得，这样的早操，还不如不出。 

    　　纯粹就是在糊弄自己。 

    　　“踏踏踏” 

    　　赵卫红急促的跑步声，在楼前不断回荡。 

    　　而楼内的灯光，依旧没有全部亮起的势头，反而又灭了几盏。 

    　　见状，赵卫红不自觉的加快了脚步，深深吸气的同时，脑海中突然闪过了一个念头。 

    　　军人 

    　　不应该是这样的！ 

    　　“一二三四！” 

    　　听着这一声堪称“惊天动地”的口号，门口正在站岗的哨兵脸上，忽然露出了掺杂着三分迷茫，三分懵逼，还有三分困惑的表情！ 

    　　显然。 

    　　他已经很久没有听到这样的口号声了！ 

    　　伴随着穿云裂帛的口号声，那一盏盏因为哨声亮起，片刻后又转而熄灭的灯光，终于亮了起来！ 

    　　无数暴躁的人影在窗前闪动，赵卫红甚至还听到了骂娘的声音！ 

    　　“谁啊？” 

    　　“抽疯呐？” 

    　　“大清早的让不让人睡了？” 

    　　但很快，这些杂乱的声音便齐刷刷的消失不见。 

    　　因为他们认出了那个正在奔跑的身影，其实并不是他们当中的一员。 

    　　或者说，是一个跟他们，不太一样的军人！ 

    　　赵卫红！ 

    　　“一二，三四！” 

    　　“一二三，四！” 

    　　口号声一浪高过一浪，一声厉过一声！ 

    　　这口令为一中队的营区，增添了一抹从未有过的激昂澎湃，又像是赵卫红对这些纠察，言辞激烈的质问！ 

    　　作为军人！ 

    　　你们怎么能够这样？ 

    　　纵使一中队，并不需要为随时可能到来的战争做准备。 

    　　但只要穿着这身军装，那就是一个兵，一个光荣的军人！ 

    　　当兵训练，天经地义！ 

    　　如果连训练这档子事都忘记了，那还叫特么什么兵！ 

    　　如果这群人，是赵卫红手底下的兵。 

    　　那赵卫红肯定要练死他们，没的说！ 

    　　但现在，赵卫红只是一个调训而来的“普通”新兵，无权对一中队的行径，指手画脚。 

    　　赵卫红也不奢望，自己可以改变这群近乎于麻木，与自己印象中的军人，格格不入的三军纠察！ 

    　　但，赵卫红至少可以让他们看看。 

    　　一个军人，不，是一个真正的军人，应该是什么样的！ 

    　　“一二三四！” 

    　　伴随着清晨洒下大地的第一缕阳光，赵卫红的口令，再次呼啸而出，为一中队带来了一点小小的 

    　　活爹震撼！ 

    　　“啥情况” 

    　　“谁在外面喊口号呢.？” 

    　　“咋？军训的学生路过营区门口了？” 

    　　伴随着一阵充满抱怨的呢喃。 

    　　一中队的指导员，略显烦躁的睁开了眼睛。 

    　　映入眼帘的，是杨骁站在窗边的身影。 

    　　杨骁的手里，还掐着一支香烟，正在杨骁口中飞速向后燃烧。 

    　　“你站在这干啥呢？” 

    　　“外面啥情况啊？” 

    　　闻言，杨骁并没有回答他的问题，而是依旧静静的站在窗边。 

    　　直到手中的香烟，即将燃尽。 

    　　杨晓这才有些没头没尾的开口道。 

    　　“我算是看明白了” 

    　　一中队的指导员注意到，杨骁的语气里，带着一股子莫名的悲愤。 

    　　而他的双手，更是在微微颤抖，一如他此刻备受震撼的内心！ 

    　　“这小子哪是来调训的啊.” 

    　　“这特么是给咱们中队上强度来了啊！” 

    　　跟兄弟们请个假。 

    　　从今天开始，到十五号左右，东流现实的事情很多。 

    　　每天尽可能给大家争取两更，但要是像今天这种七点多才回来，那就只有单更了。 

    　　十五号之后，会开始三更日万，猛猛加更，把欠的更新补上，请兄弟们监督！ 

    　　最后，继续求月票！ 

    　　(本章完)

    230.第226章 一个纯粹的兵！【求订！求月票

    　　第226章 一个纯粹的兵！【求订！求月票！】 

    　　杨骁只感觉赵卫红那一声声激昂的口令，犹如一个接着一个，气势汹汹的巴掌，狠狠抽在了他的脸上！ 

    　　如果没有赵卫红，杨骁还依旧可以“装傻充愣”，以“一中队一直都是这样的”为说辞，来让自己对不出早操的事情，置若罔闻。 

    　　但赵卫红现在的行为，就像是“行走于污浊世间的一抹清白”，无声的怒吃着杨骁，乃至于整个一中队的麻木！ 

    　　当兵的不出早操？ 

    　　那老子就一个人出给你看！ 

    　　某位鲁姓作家曾经说过。 

    　　当浑浊成为常态，清醒便成了一种罪。 

    　　这话固然有几分引人深思的道理。 

    　　但在部队，尤其是这支被冠以“人民”之名的部队里。 

    　　这样的事情.根本不存在！ 

    　　对是就对，错就是错！ 

    　　无论“清白”的力量，看上去有多么“形单影只。” 

    　　但他也能映衬的那些麻木与浑浊，愈发的面目可憎！ 

    　　一中队的全体成员，此刻都聚集在窗边，默默的注视着赵卫红在训练场上挥汗如雨的身影。 

    　　尽管这是一场只有赵卫红自己参加的早操。 

    　　尽管场地，对于赵卫红有着诸多限制。 

    　　但赵卫红依旧以平时的标准来要求自己，各项科目练起来不打半点折扣！ 

    　　跑步俯卧撑. 

    　　很快。 

    　　在胡忠平，乃至于一中队全体人员的眼中，“千难万难”的科目，终于结束了。 

    　　见状，那一道道站在窗边，目光复杂的凝视着赵卫红的人影，终于松了口气。 

    　　赵卫红在训练。 

    　　而他们，则是在心中“天人交战”，纠结着自己该不该现在便奔出楼去，加入这场只有一个人参加的早不，是拥抱“清白！” 

    　　他们当中，有没有人觉得赵卫红多事？觉得赵卫红此举，只不过是存心想要显摆自己的行为？ 

    　　自然是有的。 

    　　但这种人，最多也就是在心里抱怨几句。 

    　　要是让他们当面和赵卫红“对峙”，甚至是和赵卫红爆发冲突，他们是万万不敢的！ 

    　　因为他们自打来到部队后，所经历的一切教育，都在告诉他们。 

    　　当兵训练，合情合理！ 

    　　想要出操的赵卫红，没有半点问题，他们没资格对赵卫红指手画脚。 

    　　哪怕他们是有权监督全jun的.三军纠察！ 

    　　其实现在的赵卫红，就像是一面光洁如新的镜子，映衬着他们的麻木，失职，还有不堪。 

    　　赵卫红停下了自己的动作，便相当于停止了对他们的“拷问。” 

    　　杨骁等人，会感到“如释重负”，实在是再正常不过了。 

    　　但谁都没有想到！ 

    　　正当杨骁等人，以为这场直击他们心灵深处的“叩问”，终于要结束了的时候。 

    　　额头上满是汗水的赵卫红，却并没有回到楼内。 

    　　而是掉头朝着障碍训练场所在的方向走去！ 

    　　短暂的懵逼过后，杨骁终于坐不住了，披着上衣便急匆匆的走出楼内，朝着赵卫红的背影追赶而去。 

    　　杨骁也不知道，自己为什么要追出来。 

    　　等到他的脑子意识到这个问题，他已经站到沐浴着晨光的操场上了。 

    　　在原地默默伫立了片刻后。 

    　　杨骁紧了紧上衣，又急匆匆的朝着障碍训练场的方向走去。 

    　　可能在杨骁的心里。 

    　　他也在好奇。 

    　　一个真正的军人，应该是什么样的！ 

    　　而有了杨骁带头，楼内本就有些“躁动”的众人，立马一窝蜂的涌了出来，以“想见而又不敢见”的复杂心情，追逐着赵卫红的背影。 

    　　很快。 

    　　来到障碍训练场上的杨骁等人，见到了他们注定此生难忘的一幕。 

    　　赵卫红穿着贴身的体能衫，在障碍场上闪转，腾挪，跳跃！ 

    　　那些在一中队众人眼里，仅仅是望上一眼，便会心生畏惧的障碍，在赵卫红脚下却是如履平地，根本迟滞不了他的速度！ 

    　　“.” 

    　　“咕咚.” 

    　　一脸震撼的咽了咽口水。 

    　　人群中，突然有人对着杨骁，很是飘忽的开口道。 

    　　“队长.我看见有人在障碍场上飞起来了” 

    　　闻言，心中五味杂陈的杨骁，突然窜起了一股无名火，回身狠狠给了出声之人一个大逼斗！ 

    　　“啪！” 

    　　“老子特么看见了！” 

    　　“消停了吗.？” 

    　　“没有.” 

    　　“这祖宗前天还来问我，咱们中队配不配枪.” 

    　　“可能是觉得干跑不过瘾，想要搞个武装十公里啥的.” 

    　　默默地和胡忠平，对视了一眼。 

    　　杨骁的眸子里，充满了和胡忠平一模一样的无力与惆怅. 

    　　距离赵卫红来到一中队，已经过去一个星期的时间了。 

    　　这也意味着，赵卫红硬生生的给“不知训练为何物”的一中队，狠狠上了一个星期的“眼药！” 

    　　本来杨骁心中还抱有一丝侥幸，觉得赵卫红坚持不了太久。 

    　　毕竟，环境对于一个人的影响，是非常巨大的。 

    　　近朱者赤，近墨者黑，这话可不仅仅是一句简单的谚语，而是真真切切，正在世界的每一处角落中发生的事实！ 

    　　杨骁觉得，一中队如此“怠惰”，多多少少也能影响一下赵卫红，让他往后别这么勤快 

    　　但很明显，杨骁心中这最后一丝侥幸，也落空了 

    　　赵卫红不光没有受到影响，反而还有“愈演愈烈”的趋势！ 

    　　出操，训练，背条令. 

    　　赵卫红将日子，过成了“三点一线”，每天只在食堂，宿舍，还有训练场，不断往返！ 

    　　杨骁和胡忠平的那点算计，在“坚刚不可夺其志”的赵卫红面前，显得是那样可笑！ 

    　　“呼” 

    　　重重的长出一口气。 

    　　杨骁点了个烟，沉默许久后，突然发自内心的开口道。 

    　　“我已经很久没有见过这么纯粹的一个兵了. 

    　　纯粹。 

    　　杨骁能想到的，对赵卫红的形容词。 

    　　只有纯粹。 

    　　虽然杨骁也是一个军人。 

    　　但他和胡忠平身上，多多少少都有一点“职务优先”的味道。 

    　　担任的职务，需要他们做什么，他们便会做什么。 

    　　说难听点，这便是“当一天和尚撞一天钟”，隐隐有些混日子的味道。 

    　　而赵卫红就不一样了。 

    　　杨骁能感觉到。 

    　　无论身处何时何地，又到什么样的级别，出任何种职务。 

    　　赵卫红始终牢记着，他是一名军人，一名备战打仗的军人！ 

    　　只有做好了军人的本分，赵卫红才会将精力，转移到其他方面身上！ 

    　　其实赵卫红这样的性格，若是放到一片浑浊的社会上，是很难混出头的。 

    　　因为很多人，都讨厌较真的人。 

    　　倒不是因为较真，是一种错误。 

    　　而是因为他们害怕，赵卫红这样的人，会“较真”到他们头上。 

    　　也就只有在部队，才有赵卫红这样的人，发展的土壤。 

    　　而赵卫红的这种性格，其实也是部队非常需要的品质！ 

    　　所以杨骁才会说，赵卫红是一名非常纯粹的军人，一位远比他还要称职的军人！ 

    　　赵卫红这种人就是为了从军入伍而生的！ 

    　　是以。 

    　　尽管赵卫红的行为，给杨骁和一中队造成了不小的“困扰。” 

    　　但杨骁心底，依旧保持着对赵卫红的敬意，并且始终没有干预赵卫红的行动。 

    　　“纯粹？” 

    　　“队长，真别说！” 

    　　“这小子确实挺纯粹的！” 

    　　“纯粹的都让我有点害怕了！” 

    　　胡忠平适时接过话茬，对着杨骁有些“瑟瑟发抖”的表示道。 

    　　“您是没看见他背条令那个势头啊！” 

    　　“训练猛也就罢了，搞起理论来还这么卷，回到班里也不说歇歇，捧着条令就特么不撒手了！” 

    　　“幸亏这小子热衷于训练，不然我感觉这警备条令，还真不够他背的！” 

    　　“到时候提心吊胆的，还得是咱们！” 

    　　闻言，杨骁先是一愣，随即神情很是复杂的点了点头。 

    　　“这倒也是.” 

    　　“行了，这周就这样吧” 

    　　“一会你通知一声，从下周开始，早操和训练，不能再给我走过场了！” 

    　　“纠察也好，老陆也罢，身上穿着的都是军装，咱们得要脸！” 

    　　“早操直接拉出去，跑三公里.不，五公里！” 

    　　“训练也是，该怎么样就怎么样，除了执勤人员外，所有人必须参加！” 

    　　“我和指导员也是！” 

    　　一听这话。 

    　　胡忠平知道，一中队的“好日子”，算是到头了！ 

    　　不过胡忠平并没有对杨骁的命令，提出质疑。 

    　　因为他也知道，让赵卫红天天一个人在训练场上忙活，明显不是那么回事 

    　　并且就像胡忠平刚刚说的那样。 

    　　从某种角度来说，这其实也算不上是坏事。 

    　　赵卫红把时间用在训练上，总比用在背条令身上强！ 

    　　一想到这，胡忠平就有点不，是非常害怕！ 

    　　就赵卫红这种性格的人，要是真出去执勤，那特么还不得把天捅破了啊？ 

    　　训练就训练吧总比吃挂落强！ 

    　　默默的在心里，安慰了自己两句。 

    　　胡忠平又和杨骁寒暄了几句，正准备离开时，便听到队部门口，传来来一阵充满节奏感的敲门声。 

    　　“咚咚咚。” 

    　　“报告！” 

    　　“呀！队长，班长，你俩都在啊？” 

    　　迎着杨骁和胡忠平，好像活吞苍蝇一般的懵逼目光。 

    　　赵卫红扬了扬手中，已经被他翻得十分破旧的a4纸，一脸腼腆的表示道。 

    　　“这个警备条令，我应该是背下来了。” 

    　　“班长，您要是有空的话，要不现在就验收一下？” 

    　　杨骁，胡忠平：“.” 

    　　“伱你背完了？” 

    　　“啊？” 

    　　今天也是单更！ 

    　　顺便跟大家说一下，东流说的是十五号左右，忙完了，就开始三更日万，不是日更三万啊！ 

    　　日更三万，你就算让潘虹给我拴在电脑前面，我也办不到啊！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    231.第227章 你来部队折磨我们干啥啊！【求

    　　第227章 你来部队折磨我们干啥啊！【求订！求月票！】 

    　　什么叫惊喜？ 

    　　这特么就是惊喜！ 

    　　赵卫红的话，无疑是给杨骁二人本就脆弱的心灵，又来了记狠狠地. 

    　　当头一棒！ 

    　　“你你这几天不是都在训练吗？” 

    　　“哪来的时间背条令啊？” 

    　　胡忠平已经控制不住声音里的颤抖，脸上的表情更是由刚才的懵逼，转为了极度的惊愕！ 

    　　其实这也是杨骁想问的问题。 

    　　赵卫红这周在一中队都干了些什么，杨骁这位中队长，可谓是再清楚不过了。 

    　　除了给一中队“上强度”，就是给一中队“上强度”，几乎没离开过训练场！ 

    　　要不是心里还有个“拖延赵卫红背条令，避免这小祖宗搞事”的念头做支撑。 

    　　杨骁真想冲到训练场上，问问赵卫红。 

    　　你特么就不知道累的吗？ 

    　　跟我们一群纠察较什么劲呐！ 

    　　现在来看，赵卫红不光不累，还特么把条令背下来了！ 

    　　这岂不是意味着，赵卫红这位小祖宗. 

    　　要开始折腾人了？ 

    　　一中队安安稳稳的好日子，也要到头了？ 

    　　不！ 

    　　绝对不行！ 

    　　怀揣着最后一丝侥幸，杨骁咽了咽口水，很是色厉内荏的表示道。 

    　　“卫红！咱们军人，可得实事求是啊！” 

    　　“我记得胡班长给伱的要求，是把警备条令，一字不差的背下来。” 

    　　“这才一周的时间，你就做到了？” 

    　　“嗯！” 

    　　“一字不差？” 

    　　“一字不差！” 

    　　“这可是近万字啊！” 

    　　“这一周你不是一直在训练吗？你啥时候背的？” 

    　　“就空闲时间背的啊。” 

    　　赵卫红的话语里，充满了浓浓的，理所当然的味道，仿佛这是什么天经地义的“小事”。 

    　　一听这话，杨骁的嘴巴顿时不受控制的，张得更大了！ 

    　　“近万字的警备条令，光靠着空闲时间，就” 

    　　“背下来了？” 

    　　“是啊！” 

    　　很是奇怪的瞥了杨骁一眼。 

    　　对于杨骁的“大惊小怪”，赵卫红似乎非常不能理解。 

    　　“队长，这理论方面的内容，本来不就是应该在空闲时间搞的吗？” 

    　　说着，赵卫红还掰着手指头，一脸认真的算开了。 

    　　“要是不训练的话” 

    　　“这点玩意，一字不差的背下来.” 

    　　“估计也就两三天的时间？” 

    　　赵卫红可不是在吹牛。 

    　　虽然赵卫红高考的时候“落榜”了。 

    　　但作为曾经的县城前十，赵卫红的学习能力，毋庸置疑。 

    　　高三时，赵卫红甚至能够做到将各个科目的全部教材，一字不落的背下来。 

    　　只需给出一段原文，赵卫红便能立刻说出这段话出自哪本教材，又在第多少页的第多少段！ 

    　　这本事看起来夸张，但能做到这一点的高三学子，并不在少数。 

    　　更别说赵卫红的金手指，还或多或少的强化了赵卫红的学习能力。 

    　　利用一周的空闲时间，背诵近万字，对于赵卫红来说那就是小菜一碟！ 

    　　事实上，要不是为了有百分之百的把握。 

    　　赵卫红前天就可以来找胡忠平“验收”了！ 

    　　看着赵卫红这幅信心满满的模样。 

    　　已经了解赵卫红，究竟是个什么人的杨骁，心中立马涌起了一股深深的绝望，随即整个人很是无力地向后瘫倒！ 

    　　丸辣！ 

    　　“队长！队长你没事吧？” 

    　　“没事.” 

    　　“早饭没吃好，有点低血.” 

    　　闻言，赵卫红立马满脸关切的问候了一句。 

    　　“队长，咱得注意身体啊！” 

    　　“咱们一中队离不开你啊！” 

    　　一中队离不开我.？ 

    　　知不知道老子现在很想离你远一点啊！ 

    　　对着赵卫红略显凄然的浅浅一笑。 

    　　杨骁对着胡忠平摆了摆手，很是虚弱的开口道。 

    　　“胡班，你去找文书.印两份理论试卷出来.” 

    　　不管是胡忠平还是杨骁，都没想到赵卫红背理论的速度，居然会这么快！ 

    　　是以，他们两个并没有准备好赵卫红的考试试卷。 

    　　不过“试卷原稿”，都是现成的，重新印制两份要不了多少时间。 

    　　很快。 

    　　胡忠平便带着两份带着淡淡油墨香气的试卷，回到了队部。 

    　　看着眼前充满浓浓时代气息的油墨试卷。 

    　　赵卫红的眼神中，极其罕见的露出了一抹缅怀之色。 

    　　在这个教育资源极度匮乏的年代。 

    　　所有的试卷，都是由老师亲手用滚刷，一张张复印出来的。 

    　　这样的试卷虽然看起来非常简陋，但嗅起来有一股浓浓的墨香，更是像赵卫红这种农村家的孩子，走出农村的希望所在。 

    　　当时，这股墨香还被赵卫红的班主任，风趣的称为“知识的味道。” 

    　　但无论如何。 

    　　这样简陋的教具，难免会对学习的过程，造成影响。 

    　　若是平时还好。 

    　　考试的前几天，老师便会将试卷提前印刷好，放到阴凉处晾上几天，考试时除了墨香，便什么也没有。 

    　　可等到赵卫红上了高三之后，他恨不得一天要做上十几份试卷，老师更是将滚刷挥舞的直冒火星子，哪来的时间阴干？ 

    　　是以，赵卫红对于高三，或者说是对于校园生活的记忆，除了淡淡的墨香，便只剩下了手掌上根本擦不掉的油墨，做起题来小心翼翼，生怕一个不慎，便把试卷弄脏了。 

    　　“呼” 

    　　深深的吸了口气。 

    　　伴随着赵卫红默默提笔的动作，一股子因为岁月的煎熬，而被尘封起来的“书生气息”，突然从此刻穿着军装的赵卫红身上，流露出来。 

    　　如果赵卫红没有落榜的话。 

    　　以他的性格，他很有可能会成为一位刚正不阿，教书育人的大学教授。 

    　　而他对父母许下的那些诺言，也很有可能早就实现了。 

    　　但很遗憾。 

    　　这世上没有如果。 

    　　曾经的赵卫红，或许还会为此感到遗憾，甚至是痛恨自己的不争气。 

    　　但现在，赵卫红对于这些事情，其实已经释怀了。 

    　　因为他已经重新拥有了一份无比精彩，并且前途远大的人生。 

    　　这就够了。 

    　　但就连赵卫红自己都没注意到。 

    　　伴随着他心境上的波动。 

    　　他身上的“书生气”，突然多了一股子很是悲壮的味道。 

    　　杨骁二人看在眼里，竟是大气都不敢喘，生怕惊扰到了赵卫红做题。 

    　　恍惚间。 

    　　杨骁感觉赵卫红在他眼中的轮廓，渐渐变得虚幻起来。 

    　　他仿佛看到了那位被称为“儒将”，不苟言笑的jun区政委，正在他面前缓缓提笔，随即 

    　　重重落下！ 

    　　“沙沙沙” 

    　　伴随着钢笔的笔尖在试卷上灵巧的飞舞。 

    　　漆黑的墨水“洇洇”而下，在试卷上汇成一行行刚劲有力的字迹。 

    　　并且墨水汇聚成字迹的速度，渐渐地愈来愈快。 

    　　仿佛赵卫红心中有一股急不可耐的情绪，正迫切的想要通过手中的钢笔，发泄出来！ 

    　　“队长，班长。” 

    　　“我答完了。” 

    　　“您二位过目。” 

    　　将手中写满字迹的理论试卷，递给满脸复杂的杨骁。 

    　　赵卫红下意识的看向了右手手掌下端的位置。 

    　　一整条非常醒目的油墨印记，顿时映入眼帘。 

    　　怔怔的打量了手掌许久，赵卫红忽然笑着摇了摇头。 

    　　果然，还是这样。 

    　　幸好。 

    　　赵卫红现在已经不再需要为了手上的油墨污渍，而烦心了。 

    　　也不需要为了自己的未来，而整日忧心忡忡了。 

    　　看着看着，赵卫红的眼神，便渐渐变得飘忽起来。 

    　　而他的视线，也随之变得有些模糊。 

    　　至于杨骁二人，正对着赵卫红的试卷，惊为天人！ 

    　　抛开赵卫红那一手在部队里，极其罕见的好字不论。 

    　　刚刚在答题的时候，杨骁站在赵卫红身旁，亲眼目睹了赵卫红答题的过程。 

    　　对于赵卫红能否通过这场杨骁和胡忠平，为了“刁难”他才设下的考验，杨骁实际上已经心中有数了。 

    　　没有任何意外！ 

    　　两张试卷。 

    　　赵卫红无一处错漏！ 

    　　所有的回答，都堪称完美。 

    　　别说是杨骁和胡忠平。 

    　　就算让警备siling部的两位主官，来答这份试卷，也不可能比赵卫红答的更优秀！ 

    　　见状，杨骁下意识的抬起头来，正对上胡忠平同样复杂的目光。 

    　　他们二人的眼神中，充满了一模一样的味道。 

    　　拦不住了！ 

    　　这下真特么丸辣！ 

    　　而本就对授盔，很是期待的赵卫红。 

    　　见杨骁二人将注意力，从试卷上挪开，赵卫红立马便迫不及待的询问道。 

    　　“队长，班长！” 

    　　“我的试卷.没问题吧？” 

    　　待到杨骁很不情愿的点了点头后，赵卫红赶忙继续道。 

    　　“那是不是可以给我授盔了！” 

    　　“我是不是可以开始执勤了？” 

    　　霎时间，赵卫红的脑海中，忽然浮现出了他头戴白盔，手上还配着“警备纠察”臂章的模样！ 

    　　这身装备往身上一穿，谁见了赵卫红不哆嗦啊？ 

    　　看着赵卫红满脸神往，并为之期待的模样。 

    　　杨骁再也压制不住心中的悲愤，立马恶狠狠地对着赵卫红质问道！ 

    　　“卫红，你这答的确实没问题。” 

    　　“按照约定.明天就能给你授盔，开始执勤。” 

    　　“不过我有一个问题，真的很想问问你！” 

    　　“没别的意思啊，你别误会！” 

    　　“队长就是好奇。” 

    　　“你背书背的这么好，去读书不好吗？” 

    　　“来部队折磨我.咳，来当兵干啥啊？” 

    　　闻言。 

    　　赵卫红脸上的表情，忽然一窒。 

    　　足足过了许久，赵卫红这才很是唏嘘的叹了一声。 

    　　“造化弄人呐.” 

    　　今天还是单更！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    232.第228章 银盔到手！赵卫红要开始执勤了

    　　第228章 银盔到手！赵卫红要开始执勤了？【求订！求月票！】 

    　　在听罢赵卫红讲了一遍自己高考“落榜”的事情后。 

    　　杨骁的脸上，忽然露出了非常明显的尴尬神情。 

    　　显然，他也没想到他这一句充满抱怨的无心之问，会触碰到赵卫红的伤心事。 

    　　迟疑片刻后，杨骁满是歉意的对着赵卫红开口道。 

    　　“不好意思，卫红” 

    　　“这事我没想到.” 

    　　“没关系的，连长。” 

    　　赵卫红的语气，非常平淡，甚至还带着一股子欢快的味道，似乎已经对这些事情释怀了。 

    　　“要不是这样的话，我还不一定能来到部队呢，发展未必会比现在好。” 

    　　“再说了，大学生活，我也不是没机会体验，没什么好遗憾的。” 

    　　“对，对！” 

    　　闻言，杨骁先是眨了眨眼，随即赶忙附和道。 

    　　“你上军校的事，基本上是板上钉钉了吧？” 

    　　“将来毕业，你可就是有级别的干部了，普通的大学哪里比得了嘛！” 

    　　说到这，杨骁的语气，突然充满了和赵卫红一模一样的唏嘘。 

    　　“说到大学.” 

    　　“其实我从大学毕业，也没几年。” 

    　　“不过我和你不一样，上的不是军校，就是普通大学。” 

    　　“前一年，像我这样的大学生，毕业之后还是包分配的。” 

    　　“可到了我这，突然就要求我们这群大学生，毕业之后自谋出路了！” 

    　　“要不是赶上了直招军官的政策，我现在在干啥，还是两说呢！” 

    　　看了一眼赵卫红的神情，想要安慰赵卫红的杨骁叹了口气，很是诚恳的表示道。 

    　　“卫红，伱现在这个心态就挺好的。” 

    　　“这年月的大学生不吃香了！” 

    　　杨骁说的是心里话。 

    　　也是实话。 

    　　可能在后世之人的眼中，03年的大学生，便代表着“前途无量！” 

    　　无论是从商还是从政，将来的前途必定不可限量！ 

    　　可在杨骁这类见证过大学生“辉煌”的人看来，现在的大学生身份，除了能用作求职时的“敲门砖”，简直是不值一提！ 

    　　再早些时候，大学生根本不需要求职！ 

    　　只要入学，那就是干部身份！ 

    　　注意，是入学，而不是毕业！ 

    　　每个大学生，在踏入大学校门的一霎那。 

    　　他所拥有的档案，便不再是象征着学生身份的“学籍档案。” 

    　　而是象征着干部身份的“干部人事档案！” 

    　　而毕业之后，更是直接包分配，哪怕是大专，也是如此！ 

    　　而杨骁这一批大学生，虽然依旧保留了“干部身份。” 

    　　但毕业之后，就包分配的政策，他们是一点都没赶上，妥妥“时代的眼泪。” 

    　　“早知道要来部队发展，我就不考普通大学了。” 

    　　“不然也不至于.算了” 

    　　杨骁打量了一眼自己非常气派的队部，双眸黯淡，眼神中更是充满了深深的遗憾。 

    　　像杨骁这类直招军官，在部队里，其实是很吃亏的。 

    　　一个正经四年毕业的大学生，在部队里干了快十年了，现在才仅仅是个正连职的中队长，并且还是省jun区辖下的干部，未来的发展非常有限。 

    　　对于杨骁来说，他未来的天板，估计就是一个普普通通的武装部部长。 

    　　虽然这样的工作，足以养家糊口。 

    　　但每个军人都梦寐以求的“扛枪弄炮”，甚至是带兵打仗，杨骁就不要想了。 

    　　根本没这个可能！ 

    　　念及于此，杨骁不由得开始愈发的羡慕赵卫红。 

    　　部队的干部，想要有所发展。 

    　　就必须经历基层或者是军校的深造。 

    　　而两类经历，赵卫红都不会缺乏。 

    　　而赵卫红的基层经历，可谓是非常出色，放眼全jun，能和赵卫红相提并论的新兵，掰着手指就能数过来。 

    　　这意味着哪怕是“论资排辈”，赵卫红将来的级别都不会低，并且还能够在杨骁心心念念的作战部队中任职！ 

    　　相较于警备sl部。 

    　　347团看上去似乎有些“不甚风光”，但无疑是一个更为广大的“平台。” 

    　　已经吃过亏的杨骁，可太清楚“平台”的重要性了。 

    　　要是平台小了，当事人就算表现得再怎么优秀，也很难突破平台的限制。 

    　　至于军校阶段的经历. 

    　　虽然杨骁还不知道，赵卫红在军校会如何表现。 

    　　但看赵卫红现在的架势 

    　　估计又是一份写满荣誉的履历！ 

    　　两者相加之下，赵卫红未来的前途，肉眼可及的高！ 

    　　杨骁不羡慕就怪了！ 

    　　“行了.就这样吧” 

    　　说罢，杨骁很是萧索的摆了摆手，似乎失去了继续交谈的兴致。 

    　　闻言，赵卫红却是一动没动，依旧直勾勾的盯着杨骁。 

    　　“队长，有件事.您是不是忘了？” 

    　　“.啥事？” 

    　　“授盔啊！给我授盔啊！” 

    　　说到这，赵卫红猛地向前一步，眸子里充斥着熊熊燃烧的狂热之火！ 

    　　“咱们中队就我一个人没头盔了！” 

    　　“这不是显得我很不合群吗？” 

    　　“现在理论考核，我也通过了，总可以给我授盔了吧？” 

    　　“您能不能告诉我具体是啥时候，我好提前准备一下！” 

    　　瞧赵卫红现在这架势，他就算为了授盔仪式，搞个“沐浴焚香”啥的，杨骁也不会感到奇怪！ 

    　　默默的和胡忠平对视了一眼。 

    　　赵卫红现在为了授盔的事，表现愈狂热，杨骁二人的心里就愈害怕！ 

    　　这下真特么丸辣！ 

    　　次日一早。 

    　　一中队的驻地里，准时响起了口号声。 

    　　只不过这一次的口号，相较于上一周的“形单影只”，今日显得格外洪亮！ 

    　　“一二三四！” 

    　　附近的群众惊奇的看着眼前一幕，心说今天这是什么情况？ 

    　　换领导了？ 

    　　还是说上面来领导检查了？ 

    　　以前也没见过这群带着白头盔的兵，出来跑步啊？ 

    　　其实如果可以选择的话，一中队的人，也不想出来跑步，更不想跟着赵卫红跑步。 

    　　赵卫红跑步，动辄便是五公里起步，心情好了跑个七公里，甚至是十公里也不是不可能。 

    　　让一群只跑过三公里的纠察，跟着赵卫红训练，这不是要他们的命嘛！ 

    　　可没办法。 

    　　不管他们有多不情愿，现在都得乖乖的，和赵卫红一起出操。 

    　　因为杨骁下命令了。 

    　　而这么多人一起跑步，营区里本就狭小的训练场，明显就有点不够用了。 

    　　见状，杨骁直接大手一挥，命令所有人到营区外面跑！ 

    　　作为一中队的主官，杨骁的想法其实很简单。 

    　　既然被小祖宗“上强度”的局面，已经无法避免。 

    　　那就索性练出个效果，练出个成绩，至少不能白忙活！ 

    　　不过杨骁很快就后悔自己做出的这个决定了。 

    　　因为他也跟不上赵卫红的速度啊！ 

    　　本来他还想着，跟着赵卫红，跑完全程。 

    　　作为主官，他不能给一中队丢人！ 

    　　但还没跑到一半，杨骁就累成了一条死狗，只能死死的盯着赵卫红的背影，“呼哧呼哧”的大口喘气。 

    　　“这这小子在基层真特么是干纠察的吗.？” 

    　　“我咋他吗这么不信呢？” 

    　　不过杨骁的政策，还起到了一些误打误撞的效果。 

    　　本来这场早操，一中队有不少人都是撑不下来的。 

    　　但在过往百姓，充满敬意的注视下。 

    　　一中队一个掉队的都没有，全都咬牙将这场早操撑了下来。 

    　　无论如何，他们都不能给身上的军装丢人！ 

    　　这是每一个军人都有的觉悟！ 

    　　对此，赵卫红也是非常喜闻乐见的。 

    　　赵卫红的想法很简单。 

    　　军人，最重要的是态度，属于军人的态度！ 

    　　而不是能力！ 

    　　毕竟，能力不行可以练。 

    　　但态度要是歪了，那可不是一时半会就能转变过来的了。 

    　　而这，也是部队当中绝大部分首长，看人时的“准则。” 

    　　“卫红，把常服换上吧” 

    　　吃过早饭后。 

    　　回到宿舍的胡忠平，非常一言难尽的对着赵卫红如是开口道。 

    　　闻言，早就将常服换好了的赵卫红，忽然从学习室里探出了脑袋。 

    　　“班长，你说啥？” 

    　　“.” 

    　　胡忠平的嘴角抽了抽，足足过了好半天，这才认命的开口道。 

    　　“没啥.走吧” 

    　　转身的一霎那，胡忠平没忍住，在心里大骂了一句。 

    　　真特么造孽啊！ 

    　　愁眉苦脸的带着赵卫红，走到楼外。 

    　　在训练场上，一中队今天没有外出执勤的全体人员，已然列队站好，正在等待着胡忠平和赵卫红.不，是赵卫红一个人的到来。 

    　　“踏！踏！踏！” 

    　　伴随着铿锵有力的正步声。 

    　　这场只属于赵卫红一个人的授盔仪式，正式开始！ 

    　　如果是按照正常的流程，在授盔之前，还需要赵卫红对着军旗宣誓。 

    　　不过赵卫红已经是个授衔过的军人了，这套流程自然就省略了。 

    　　但，还有一个三军纠察独有的宣誓环节，在等着赵卫红！ 

    　　只见杨骁捧着一顶崭新的白头盔，大步走到了赵卫红身前。 

    　　没有废话，也没有寒暄。 

    　　杨骁直接将带有“警备纠察”字样，三军纠察独有的银色头盔，戴到了赵卫红的脑袋上！ 

    　　随即，杨骁猛地转身，对着正在礼兵手中迎风而动，印有“候城jun区警备纠察一中队”字样的红旗，高高举起了自己的右拳。 

    　　见状，赵卫红心中似有所感，同样举起了自己的右拳！ 

    　　“我宣誓！” 

    　　果然！ 

    　　赵卫红猜的并没有错。 

    　　三军纠察有着自己独特的宣誓环节！ 

    　　瞧瞧，什么叫三军纠察！ 

    　　不光装备独一份，就连宣誓环节，都能搞得这么与众不同！ 

    　　暗暗感慨了一番三军纠察非比寻常的“地位”后。 

    　　早已心潮澎湃的赵卫红，立马学着杨骁的模样，大声复诵道！ 

    　　“我宣誓！” 

    　　“.” 

    　　“依法纠察，文明执勤，坚决维护军队纪律和形象！” 

    　　“.” 

    　　“无愧于纠察兵的光荣称号！” 

    　　“.” 

    　　“宣誓人，赵卫红！” 

    　　话音落地。 

    　　意味着赵卫红从此刻开始，终于正式成为了一名号称“见官大半级”的三军纠察！ 

    　　“班长，我啥时候开始执勤？” 

    　　刚回到宿舍，赵卫红便急不可耐的对着胡忠平问了一句。 

    　　而这一次，胡忠平却是有些反常，表现得非常痛快。 

    　　“臂章戴上，咱们现在就准备出门。” 

    　　从某种角度上来说，胡忠平现在的心态，应该是属于“开摆”了 

    　　防又防不住，劝又不敢劝，胡忠平不“开摆”，还能咋办！ 

    　　不过胡忠平也不是完全“摆烂”，就此对赵卫红放任不管。 

    　　比如赵卫红要是有对着麦一麦二，甚至是麦三首长走过去的倾向，胡忠平还是要拦一拦的 

    　　至于正常的执勤，胡忠平和杨骁都是不会阻拦的。 

    　　不然等将来调训结束，他们两个也不好交代。 

    　　并且从某种角度上来说，赵卫红开始执勤，对于一中队，也算是个好事。 

    　　坐上非常经典的“依维柯。” 

    　　胡忠平回过身，斟酌片刻后，忽然咬着牙，对着赵卫红开口道。 

    　　“卫红。” 

    　　“怎么了班长？” 

    　　“.今天把精神打起来，起码得抓十个人！” 

    　　“马上就要月底了，咱们中队这个月的指标，还没凑齐呢！” 

    　　很难想象。 

    　　一直因为赵卫红而提心吊胆的胡忠平，居然会说出这种话！ 

    　　足可见这所谓的“指标”，给了胡忠平和杨骁多大的压力！ 

    　　就连基层的纠察，都有着“业绩”要求，也就是抓人数量。 

    　　而在这个领域更为专业的三军纠察，那就更不用说了！ 

    　　并且完不成“业绩”的后果，也远比基层单位更为严重。 

    　　基层的纠察，若是没能完成指标，最多也就是惩罚到个人，并且惩罚的形式也不会太过严苛，也就是搞搞蹲姿三练习，又或者是跑个重装五公里啥的。 

    　　而三军纠察的指标，直接关系到“评优评先”资格，也就是关系到个人，乃至于中队的荣誉与前途！ 

    　　毕竟，三军纠察的使命，就是抓人！ 

    　　要是抓不到人，那还要你干啥？ 

    　　“.班长，你知道吗.” 

    　　“当了这么久的就纠察，你是第一个让我在执勤过程中，打起精神来的人！” 

    　　赵卫红的声音，听起来似乎很平静。 

    　　但说到最后，他已然压制不住语气的激动！ 

    　　“三军纠察.好一个三军纠察！” 

    　　“我果然来对地方了！” 

    　　说着，赵卫红突然朝胡忠平敬了个礼，斩钉截铁的表示道！ 

    　　“班长，您就放心吧！” 

    　　“我保证完成任务！” 

    　　今天还是单更！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    233.迟来的月末总结兼爆更通知。

    　　迟来的月末总结兼爆更通知。 

    　　先给各位读者老爷汇报一下成绩吧，目前8200均订，距离万订可以说是近在咫尺，成绩非常好，东流给各位读者老爷磕头了！ 

    　　砰砰砰！ 

    　　前几天就在章末说了，本月会从十五号左右开始日万爆更，不对，应该说是还账。 

    　　欠着大家的更新，东流一直都没忘，只不过这段时间事情实在是多，加上东流的状态也不是太好，就把还账的事一直拖到了现在。 

    　　本书的剧情已经进入一个新的阶段了，咱们这本书，也该开始一个新的阶段了。 

    　　东流在这里先暂时不求月票，但是别误会，不是说东流不准备要月票了，而是让大家给我留着！ 

    　　从十六号当天开始，东流正式开始日万还账！（之前一直都说三更日万，但是评论区某些读者老爷实在是太恐怖了，动不动就是“日更三万”，我实在是不敢提三更的事了，害怕。） 

    　　大家看东流表现，再拿月票来砸死我！ 

    　　接下来再和大家多说几句。 

    　　其实按照咱们这本书第一个月的发展，早就应该万订了。 

    　　但生活这个东西，他就不可能是一帆风顺的，永远是计划赶不上变化快。 

    　　小时候总是豪情满怀，立誓要把自己以后的人生过的轰轰烈烈。 

    　　长大后才知道，能把日子过的安稳，便已经是千难万难了。 

    　　幸好，在迷茫的时候，还能有一群喜欢这个故事的你们，在支持着东流。 

    　　真好。 

    　　就说这么多吧，接下来几天还是单更，直到把事情处理完，开始日万还账！ 

    　　不过今天晚上需要向大家请假一天，东流现在还在外面。 

    　　如果事情少的话，哪怕回去的晚，东流熬夜也得把这一更写出来。 

    　　不过现在的情况，不太允许东流熬夜，事情实在太多，希望各位读者老爷理解！ 

    　　(本章完)

    234.第229章 送“业绩”的来了？【求订！求

    　　第229章 送“业绩”的来了？【求订！求月票！】 

    　　与此同时。 

    　　襄平。 

    　　坐在办公室里的周克虎，正绷着脸，看着面前新鲜出炉的，有关于麾下各单位的改制方案。 

    　　【关于对346团进行编制改革人员调整的命令】 

    　　【关于建设全jun先进试点单位的通知】 

    　　“.” 

    　　每一份文件，都需要周克虎这位jun长的亲笔签字。 

    　　而每当一份文件被签署，也就意味着几千人的命运，就此会发生改变。 

    　　在三十九集团jun内部，关于改制，目前有很多猜测。 

    　　比如在对抗演习中，表现最佳的347团，便有很多人觉得这次改制，应该和347团没什么关系了。 

    　　兴许，347团能够以“原班人马”的阵容，度过这次改制。 

    　　可实际上，347团需要裁撤的人数，非但没有减少，反而还增多了，已然超过全团半数！ 

    　　全jun先进试点单位 

    　　听听这名头，就知道347团接下来的任务，会有多么艰巨。 

    　　而想要扛起这份名头，又岂会是那么简单的？ 

    　　纵使347团，是享誉海外的王牌团。 

    　　但内部依旧有许多战士的素质和专业技能，无法满足“全jun先进试点单位”的需要。 

    　　毫不夸张的说。 

    　　未来的347团，所拥有的的，将是包括三十九集团jun在内，整整两个集团jun的“精华！” 

    　　也有只有这种在历经改制的考验，成功留下的精兵强将，才能扛起“建设全jun先进试点单位”的重担！ 

    　　只不过，这一切的荣誉，与那些充满光明的未来。 

    　　都和那些不能留下的人，没什么关系了。 

    　　每每念此，需要亲自签署命令的周克虎，心中总是五味杂陈，宛若刀割！ 

    　　可没办法。 

    　　时代在发展，世界在变幻。 

    　　面对愈发复杂的战争形势和国防压力，三十九不，是炎国的所有部队，必须做出改变！ 

    　　“呼” 

    　　从鼻孔里挤出一股浊气。 

    　　周克虎终于将目光，从墙上悬挂着的“三十九集团jun”军旗上收回，转而提起了早已打开笔帽的钢笔。 

    　　伴随着“沙沙沙”的写字声。 

    　　一封封文件，被周克虎放到了办公桌的案头。 

    　　而一支支部队三个月之后的命运，也就此彻底定格。 

    　　签署完诸多文件。 

    　　周克虎默默地点了根烟，但并没有放到唇边。 

    　　而是透过那袅袅升腾的白烟，继续目光灼灼的盯着墙上那鲜艳如血的军旗。 

    　　“咚咚咚。” 

    　　“进来。” 

    　　“jun长，王副sl来电。” 

    　　“要给您接进来吗？” 

    　　“王川？” 

    　　“是” 

    　　在得到通讯参谋的肯定后，周克虎挑了挑眉毛，脸上的神情显得很是意外。 

    　　“这老小子，找我干什么？” 

    　　沉吟片刻后，周克虎最终还是点了点头。 

    　　“.接进来吧。” 

    　　说着，周克虎便伸手拿起了面前红色座机的话筒。 

    　　短暂的“嘟嘟”两声忙音过后，话筒里，顿时传出了一阵非常豪放的大笑。 

    　　“哈哈哈哈！哎哟我说老周啊！” 

    　　“你这个电话，比老子的都难打！” 

    　　“怎么着？最近挺忙的呗？” 

    　　“少说废话！” 

    　　被戳到心窝子，周克虎眉头一皱，立马没好气的说道。 

    　　“你有事没事？” 

    　　“有事就说，没事老子就挂了！” 

    　　“你咋了？吃枪药了？” 

    　　“老战友想你了，给你打个电话聊聊天都不行？” 

    　　王川的语气听起来，似乎有些“愤愤不平”的电话。 

    　　可在电话那头，远在巴蜀的王川脸上，此刻却满是狡黠的笑意。 

    　　相较于周克虎，常定方之流，令人一眼就能看出其军人身份的壮硕身材。 

    　　王川看上去很是瘦弱，说难听点甚至像是个干巴巴的小老头。 

    　　但这样的身材，反倒为王川增添了些许精明的味道。 

    　　纵使他此刻在笑，也难掩多年军旅生涯历练而出的威严。 

    　　而他肩膀上的军衔，更是让每一个见到他的人，都生不起“小瞧”他的心思！ 

    　　麦二！ 

    　　周克虎这人，主打的就是一个“能动手绝不多bb。” 

    　　见王川跟他在这里“绕弯子”，周克虎立马干脆利落的挂断了电话，丝毫不顾及王川其实还是一个比他高了一级的“首长。” 

    　　片刻后，座机的铃声再次响起。 

    　　周克虎拿起话筒，还没等开口，便听到了王川有些气急败坏的声音。 

    　　“我说老周，你属驴的啊？” 

    　　“说挂就挂？” 

    　　“不是我说，你能不能有点上下级观念？” 

    　　“咋的？你们自家的副sl员打电话，你也说挂就挂？” 

    　　“哼！” 

    　　闻言，周克虎冷哼一声，皮笑肉不笑的开口道。 

    　　“我不回答假设性的问题。” 

    　　“等你啥时候真成老子上级了，你再来给老子打电话试试。” 

    　　“.那你就不挂了？” 

    　　“你要还跟现在似的绕来绕去，老子照挂不误！” 

    　　“嘿！你他吗的.” 

    　　听着王川在电话里，骂骂咧咧的抱怨声。 

    　　心情一直有些压抑的周克虎，脸上终于出现了一丝淡淡的笑容。 

    　　“行了，老子没时间在这听你骂街。” 

    　　“有事说事！” 

    　　“哟！你这是命令起我来了？” 

    　　“老子凭啥听你的？” 

    　　闻言，周客户抿了抿嘴，二话不说便再次挂断了电话。 

    　　这次铃声响起的，比上次快了些许，可能是王川早就料到了周克虎会有这么一出。 

    　　“差劲！” 

    　　“差劲透了！” 

    　　“你这人怎么不识逗呢？” 

    　　随口抱怨了几句，见周克虎迟迟没有开口，似乎随时都有再挂电话的可能。 

    　　深知周克虎性子的王川知道，电话要是再被挂了，那他短时间内就别想再联系周克虎了！ 

    　　无奈之下，王川终于说起了正事。 

    　　“我听说赵跃进那小子，前段时间在你那露面了？” 

    　　“嗯。” 

    　　“他什么意思？” 

    　　“知道联系你，咋就不知道联系联系我？” 

    　　“老子也是他老首长！还是在战场上的老首长！” 

    　　王川的语气，显得很不平静。 

    　　而他随口的抱怨，更是揭示出一个令人“胆战心惊”的事实。 

    　　当年在西南战场上。 

    　　他便是赵跃进在战场上的首长！ 

    　　而周克虎和王川，自年幼时便已结识。 

    　　当年周克虎将赵跃进送到王川手下，也是存了一些希望王川，多照顾照顾自己“心腹爱将”的心思。 

    　　而王川对于性子像极了周克虎，俨然就是“倔驴二号”的赵跃进，虽然接触的时间不长，但也是喜爱的很，更是准备等仗打完了，便把赵跃进“扣下”，留在自己团里慢慢培养。 

    　　然而天不遂人愿。 

    　　后来的故事，充满了遗憾。 

    　　而王川也凭借在西南战场上的功劳，一路扶摇直上。 

    　　与周克虎同龄，并且几乎同一时间加入部队的王川，已经成为周克虎名义上的“首长”了。 

    　　不过周克虎可不管这个。 

    　　王川的级别就算再高，也不要指望周克虎会给他什么好脸色。 

    　　事实上，周克虎现在还愿意搭理王川，已经非常不易了。 

    　　当年赵跃进刚负伤的时候，周克虎气的整整两年没搭理王川，觉得王川没照顾好赵跃进，辜负了自己的嘱托！ 

    　　听着王川的抱怨。 

    　　往事一幕幕在周克虎的脑海中浮现。 

    　　最终，一个略显稚嫩，却又无比坚定的身影，定格在了周克虎的脑海中。 

    　　幸好。 

    　　能有一个和赵跃进，血脉相连的才俊，将他的信念与在这军中存在过的痕迹，不断传承下去。 

    　　“闲话少说。” 

    　　“这些问题，你自己去问他，少来烦老子。” 

    　　“说正事。” 

    　　闻言，话筒里始终没有停下过的抱怨声，霎时一顿。 

    　　片刻后，王川再次开口，语气中多了几分非常正式的味道。 

    　　“过两天有个会，我得去一趟东北。” 

    　　“知道你最近忙，我也不给你添麻烦。” 

    　　“这样，等开完会，我去一趟襄平，咱俩聚聚。” 

    　　“顺便.把赵跃进那小子的侄子，领给我见见。” 

    　　“卫红，整理一下着装，准备下车。” 

    　　“这边不止咱们一个单位的纠察，咱们啥事都得比着来！” 

    　　“是！” 

    　　很是兴奋的整理了一下身上的装束。 

    　　头顶银盔，戴着“警备纠察臂章”，手里还拿着黑色文件夹的赵卫红，来到了曾经的“候城驿”，现在的“候城站。” 

    　　作为东北地区非常重要的铁路枢纽，以及东北地区最大的火车站，候城站堪称是候城这座城市的地标建筑，每日的客流量可达数万，甚至是十数万人次。 

    　　其中甚至不乏金发碧眼的外国友人身影。 

    　　毫不夸张的说。 

    　　候车站，是一座与国际接轨的火车站。 

    　　是以，候城站，也就成为了三军纠察，乃至于众多部队纠察的重要巡查地点。 

    　　赵卫红放眼望去，除了身着军装的执勤战士，站前广场起码还有三伙看起来就不是一个单位的纠察，正在巡视。 

    　　头顶银盔者有之，头顶白盔者也有之！ 

    　　在这种情况下，根本不存在“徇私枉法”的可能！ 

    　　只要有违纪人员出现，就算被自家部队的纠察放过，也会被其他单位的纠察所检查。 

    　　这大概也是在候城站，安排这么多单位不同的纠察的最大用意，能够最大程度的避免违纪现象的发生。 

    　　“卫红！优先盯紧那些执勤的！然后再在人群里慢慢找！” 

    　　“咱们中队能不能达成‘业绩’，可就都指望你了！” 

    　　(本章完)

    235.第230章 咋的？没见过纠纠察的三军纠察

    　　第230章 咋的？没见过纠纠察的三军纠察？【求订！求月票！】 

    　　说句实在话。 

    　　要是赵卫红真按照胡忠平的吩咐行事，那一中队今天的“业绩”，估计是没啥指望了。 

    　　能在候城站执勤的战士，都可谓是久经考验，纠察的那些门道他们比谁都清楚。 

    　　想找他们毛病，除非是鸡蛋里面挑骨头，不然明显是不现实的。 

    　　幸好。 

    　　对于自己究竟该怎样以“三军纠察”的身份，进行这第一次执勤，赵卫红心里早有打算。 

    　　打量着在站前广场上，不断走动的执勤人员和各部纠察。 

    　　赵卫红眯起眼睛，一抹精光在眼角处一闪而过。 

    　　对此，胡忠平浑然不知，依旧站在赵卫红身旁，用掺杂着九分期待，外加一份警惕的眼神，盯着赵卫红。 

    　　小祖宗，咱们中队的“业绩”，可就全指望你了！ 

    　　不过你可别特么盯着麦穗首长使劲呐！ 

    　　“班长，你头盔歪了。” 

    　　说罢，赵卫红直接上手，帮正在胡思乱想的胡忠平，整理了一下头盔。 

    　　“几位班长。” 

    　　向今天一同在候城站执勤的士官，投去充满歉意的眼神，赵卫红有些腼腆的强调了一句。 

    　　“麻烦你们也整理一下自己的着装，一会儿执勤的时候，注意仪容仪表。” 

    　　“我觉得班长说的很对。” 

    　　“咱们当兵的，凡事就得比着来！” 

    　　“而咱们作为三军纠察，更是得给其他单位打好样！” 

    　　“.” 

    　　有些懵逼的对视了一眼。 

    　　胡忠平等人有些不明白，赵卫红为什么会有些没头没尾的突然说起了这个。 

    　　不过他们并没有“刨根问底”，而是乖乖的按照赵卫红的吩咐，认认真真的整理了一遍着装。 

    　　毕竟，赵卫红的怪异咳，“与众不同”之处，他们早有领教。 

    　　并且赵卫红的话，也确实有几分道理。 

    　　“好！” 

    　　“我和卫红一组，你们两个一组” 

    　　“剩下的人在车上休息，两个小时换岗一次。” 

    　　伴随着胡忠平的命令。 

    　　赵卫红作为三军纠察的第一次执勤，正式开始！ 

    　　站前广场，人来人往。 

    　　这洋溢着繁华与热闹的景象，恍惚间，竟是让赵卫红生出了一种“梦回后世”的错觉。 

    　　事实上，由于有着先前几十，甚至是上百年的积累。 

    　　候城这座城市的发展程度，目前是丝毫不亚于南方那些日新月异的沿海城市的。 

    　　双方拉开非常明显的差距，那是“第二轮大基建中期”，也就是10年前后的事了。 

    　　由于两轮大基建，兴建了诸多高速公路，高铁，机场等基础设施。 

    　　候城，或者说东北地区彻底失去了交通方面的优势，其他领域的建设也因此受到了一定程度的影响。 

    　　但在现在，东北地区的交通便利程度，可以说是冠绝全国。 

    　　而作为重要，甚至是第一铁路枢纽的候城站，其热闹程度自是不必多说，说上一句“人山人海”，也不为过。 

    　　很多现役军人，外出公干，都需要路过候城站，广场上身着军装的人员，自是不在少数。 

    　　不过身着军装，不代表其一定是军人，也有可能是外出务工的工人。 

    　　并且由于常年干体力活的缘故，这类人的身材看起来和军人很像。 

    　　黝黑的皮肤搭配上精壮的身材，要不是有着肩章什么的加以区分，是真的很难分辨出这类人和军人的区别。 

    　　有好几次，赵卫红都以为自己看到了组团外出的现役军人。 

    　　可走近了一瞧，却发现对方的军装上，并没有领章，肩章之类的装饰，只是一个普普通通的工人。 

    　　可赵卫红偏偏不能完全忽视这类人。 

    　　因为领章这玩意，不走近了根本瞧不真切。 

    　　这次发现的是普通工人，没准下次遇见的，就是想要“鱼目混珠”的现役军人了。 

    　　这无疑是给赵卫红的执勤工作，增添了很大的麻烦。 

    　　可没办法，该查还是查。 

    　　但仅凭赵卫红和胡忠平两个人，显然无法做到对站前广场上，所有身着军装的人员，进行排查，并且还会经常扑空。 

    　　一个上午的时间，很快过去。 

    　　但赵卫红却是迟迟没有“开张”，白忙活了一早上。 

    　　见此情景，胡忠平心里顿时犯起了嘀咕。 

    　　中午缩在车里吃饭时，胡忠平更是情不自禁的，用充满怀疑的眼神，打量着狼吞虎咽的赵卫红。 

    　　这小子. 

    　　该不会是个“窝里横”的选手吧？ 

    　　光会折腾自己人，到外面就哑火了？ 

    　　要是这样的话，那胡忠平可就真想骂娘了！ 

    　　整个中队都指望着你出“业绩”呢！ 

    　　这时候你咋不顶用了呢！ 

    　　不过这种“颗粒无收”的情况，胡忠平在过往的执勤生涯中，也没少遇到。 

    　　毕竟只要是个当兵的，都知道候城站门口的纠察，跟特么蝗虫一样，多的不得了！ 

    　　路过时自然会谨言慎行，并且一刻都不会在门口逗留，一门心思的想要往车站里面钻。 

    　　想在这么短的时间内，抓到几个“倒霉蛋”，还真不是那么容易的事！ 

    　　加上赵卫红现在只执勤了半天，还有一个下午的时间，胡忠平也不好多说什么。 

    　　再看看吧！ 

    　　要是下午还不“开张”，胡忠平回去就得和杨骁商量商量，从别的地上搞点业绩回来了。 

    　　赵卫红这小子，“折磨”人是一把好手。 

    　　可在这方面，有点指望不上啊！ 

    　　很是怀疑的瞥了赵卫红一眼。 

    　　吃过午饭的胡忠平走下“依维柯”，犹豫片刻后，正准备提醒赵卫红下午“加大力度”时。 

    　　便听到赵卫红对他再次叮嘱道。 

    　　“班长，整理一下着装。” 

    　　说着，赵卫红便自顾自的整理起了着装，同时将下摆什么的掖好。 

    　　九月。 

    　　正是东北最“折磨”人的时候，早晚温差非常之大。 

    　　清晨若是不穿绒衣外出，那真是能冻的人直哆嗦。 

    　　可到了中午，穿着绒衣又会热的人心烦意乱，汗水止不住的往下淌。 

    　　而对于着装有着严格要求的军人来说，这样的气候就更烦人了，总是下意识的想要解开风纪扣透透气。 

    　　并且穿的多了，上衣的外摆便非常容易露出来，自己还很难发觉。 

    　　这时候要是碰上个纠察，还被纠了，那真是想死的心都有了！ 

    　　比特么窦娥还冤！ 

    　　而胡忠平，显然不能理解赵卫红的“良苦用心”，只顾着十分费解的盯着赵卫红，心说你特么到底是来纠谁的啊？ 

    　　老盯着我们这帮“自己人”的着装使啥劲呐？ 

    　　在心里骂骂咧咧了大半天。 

    　　见赵卫红一直在盯着自己，胡忠平只好心不甘情不愿的，又整理了一遍今天已经不知道整理多少次的着装。 

    　　“呼，我说卫红啊” 

    　　“嗯？” 

    　　“卫红！看那边！” 

    　　话音未落，胡忠平便已经迈开了脚步！ 

    　　而顺着他的视线望去，便见两道身着常服的身影，正急匆匆的朝着车站门口走去。 

    　　更重要的是，这俩人手里，还拎着黑色的公文包，肩膀上还顶着硕大的，黄澄澄的军衔！ 

    　　终于特么来活了！ 

    　　果然呐！ 

    　　靠山山倒靠人人走，啥事都得指望自己！ 

    　　正当胡忠平为即将“开张”，激动不已之时。 

    　　不远处突然杀出了两个不速之客，并且赶在胡忠平之前，走到了胡忠平的“目标”身前！ 

    　　而这两个不速之客的头顶，赫然顶着白色的头盔！ 

    　　他吗的！ 

    　　遇上同行了！ 

    　　见状，胡忠平气的是直跺脚，却又无可奈何。 

    　　因为纠察这玩意，讲究一个“先来后到。” 

    　　并且被人检查的对象，其他纠察短时间内不能再对其进行检查，除非对方有明确的违纪行为。 

    　　等了一上午，好不容易有了目标。 

    　　如今却被人截胡了，胡忠平不生气就怪了！ 

    　　“班长，怎么不走了？” 

    　　“还走啥？” 

    　　“没看见那边有人检查了啊？” 

    　　胡忠平现在的心情很差，和赵卫红说话时的语气，也隐隐有些不善。 

    　　赵卫红听在耳里，却是不以为意，依旧自顾自的朝前走去。 

    　　“有人检查了？” 

    　　“那不是好端端的站在那里，跟人说话吗？” 

    　　一听这话，胡忠平顿时皱起了眉头，心说这小子该不会是想耍无赖吧？ 

    　　可下一秒，看着赵卫红坚定的朝着远处走去，胡忠平的瞳孔突然剧烈收缩，似乎意识到了什么，赶忙追了上去！ 

    　　“同志，我们真有急事” 

    　　“首长，请配合我们的工作，出示证件。” 

    　　闻言，两个“倒霉蛋”顿时在心里叫苦不迭，心说今天出门没看黄历还是咋的？ 

    　　咋就碰上你们两个狗娘养的！ 

    　　但在这众目睽睽之下，他俩也不敢抗拒检查，拔腿就跑。 

    　　好话软话说了一大堆，见对方还是不为所动。 

    　　两个“倒霉蛋”只好伸手摸向怀里，准备拿出证件，接受检查。 

    　　与此同时。 

    　　赵卫红也走到了他们身前。 

    　　而两个正在进行检查的纠察，也注意到了赵卫红的到来。 

    　　“同志，你有什么事吗？” 

    　　“我们正在进行检查。” 

    　　见状，一位头顶白盔的纠察，立刻对着赵卫红看似提醒，实则明确“归属权”的如是开口道。 

    　　可下一秒，赵卫红却是做出了他们两个，不，是在场四个人，谁都没有想到的举动！ 

    　　只见赵卫红摊开文件夹，对着一脸懵逼的两位纠察，波澜不惊的开口道。 

    　　“同志，请出示证件。” 

    　　两个倒霉蛋：“？？？” 

    　　啥.啥情况.？ 

    　　这是狗咬狗.还是特么窝里斗啊？ 

    　　而胡忠平这时也气喘吁吁的追了上来。 

    　　等他看清楚眼前的景象后，胡忠平心中顿时狂喜不已！ 

    　　老子果然没猜错啊！ 

    　　真有你的！ 

    　　见对面四人依旧在大眼瞪小眼，迟迟没有动作。 

    　　着急出“业绩”的胡忠平，立马火急火燎的催促了一句。 

    　　“别愣着啊？出示证件！” 

    　　“咋的？没见过纠纠察的三军纠察？” 

    　　(本章完)

    236.第231章 新兵？新兵咋了？新兵就不能纠

    　　第231章 新兵？新兵咋了？新兵就不能纠你？【求订！求月票！】 

    　　在明白了赵卫红准备做什么事后。 

    　　如果不是因为现在的场合，实在是有点不合适。 

    　　胡忠平真想给赵卫红磕一个！ 

    　　妙啊！ 

    　　之前他们咋就想不到这样的法子呢？ 

    　　站前广场执勤的官兵“久经考验”，不好纠，而途经此地的现役军人数量，又非常“随缘”，难以满足业绩要求？ 

    　　那完全可以对着其他单位的纠察下手嘛！ 

    　　毕竟胡忠平所代表的一中队，可是堂堂的三军纠察！ 

    　　纠个纠察怎么了？ 

    　　从原则上讲，今天就是来了个麦三首长，只要胡忠平有这个胆子，那他也能照纠不误！ 

    　　怪不得赵卫红今天一直在反复提醒他们，注意着装呢。 

    　　合着是早就准备对其他单位的纠察下手了？ 

    　　并且这小祖宗，还刻意等到最热的中午才发难. 

    　　可以说完全抓住了这群人最松懈的时候！ 

    　　想到这，胡忠平突然倒吸一口凉气，为赵卫红的“城府”而感到深深的心惊！ 

    　　这一层套一层的算计，实在是太恐怖了！ 

    　　以后可千万不能得罪这个小祖宗！ 

    　　“嗯？班长，怎么了？” 

    　　“你这样看着我做什么？” 

    　　看着赵卫红脸上带着“人畜无害”的笑容，同时向自己发问。 

    　　胡忠平情不自禁的打了哆嗦，颤颤巍巍的回道。 

    　　“没没事” 

    　　“奥没事就好。” 

    　　“那我继续进行检查了。” 

    　　说罢，赵卫红便回过身，十分专注的盯着两个满脸懵逼的部队纠察，用眼神示意他们出示证件。 

    　　其实胡忠平把赵卫红想的有点太“坏”了。 

    　　赵卫红只是一个初出茅庐的三军纠察而已，还是个新兵蛋子。 

    　　他能有什么坏心思呢！？ 

    　　虽然他确实是对着自己的“同行”下手了 

    　　但这不是迫不得已么！ 

    　　谁让胡忠平一直跟赵卫红念叨“业绩”的事？ 

    　　本来赵卫红想着，通过正常的巡查，达成一中队欠缺的“业绩。” 

    　　可侯城站的广场，实在是太大了，又有着地方人员的干扰。 

    　　赵卫红瞪着眼睛巡视了一上午，结果却颗粒无收，赵卫红心里，其实也是有点着急的。 

    　　毕竟，他可是以“调训”之名，来到的一中队。 

    　　赵卫红十分看重这以三军纠察身份，开始的第一次执勤。 

    　　要是白忙活了一天，杨骁觉得赵卫红的“能力”不行，以后不让赵卫红出来执勤了咋办？ 

    　　这怎么行呢！ 

    　　赵卫红还指望在一中队多学习一些纠察经验，回去之后好用到347团的日常工作中呢！ 

    　　眼看好不容易发现两个“倒霉蛋”，结果还被人给截胡了！ 

    　　无奈之下，赵卫红也就只好启用了自己酝酿已久的“备用方案！” 

    　　没错！就是对着“同行”下手！ 

    　　准确的来说，在赵卫红眼里，根本没有什么同行不同行的区别。 

    　　只要有身着军装的人进入赵卫红的视线范围，那都是赵卫红的监察对象。 

    　　毕竟，他现在的身份，可是三军纠察！ 

    　　懂不懂什么叫“三军”啊？ 

    　　不纠“同行？” 

    　　不存在的！ 

    　　要不是赵卫红想着，趁着这次机会，好好锻炼锻炼他的“眼力。” 

    　　赵卫红上午就对着这群“同行”下手了，哪里还会等到现在！ 

    　　而现在，之所以会搞出这种“纠正在纠人的纠察”，宛若绕口令一般的乌龙，纯粹是因为胡忠平的原因 

    　　本来赵卫红想着，吃过午饭便对着同行下手。 

    　　结果胡忠平还把赵卫红的注意力，引到了这里。 

    　　赵卫红可不就得对着他俩下手么？ 

    　　反正早晚都得纠，今天在侯城站前广场执勤的纠察，一个也别想落下！ 

    　　但赵卫红的“备用方案”，显然和演习在猪圈里埋伏人的路数一样，主打便是一个别出心裁，不走寻常路！ 

    　　一时间，对面两个纠察根本没有反应过来，只顾着用掺杂着震惊与费解的眼神，死死的盯着赵卫红！ 

    　　不过这也没什么好奇怪的。 

    　　毕竟，以纠察的身份纠人，这俩人可以说是轻车熟路。 

    　　可这以纠察的身份被纠 

    　　还特么真是头一次！ 

    　　会懵逼，会感到迷茫，实在是是再正常不过了。 

    　　“你俩哪个单位的？” 

    　　“不是都带着白头盔呢吗？怎么配合检查都不知道吗？” 

    　　见对方依旧不肯吭声，胡忠平适时上前一步，凶神恶煞的竖起了拇指。 

    　　“再给你们三秒钟时间，马上开口！” 

    　　“再不说话，我有理由认为你们两个是在对抗例行检查！” 

    　　“我将直接带着你们两个去警备区，等你们两个的领导带你们回去！” 

    　　“一！” 

    　　见赵卫红和胡忠平，并不是和他们两个开玩笑，而是准备动真格的。 

    　　对面的两个纠察立马慌了手脚，也顾不上懵逼的事了，赶忙开口道。 

    　　“班长.这是干啥啊？” 

    　　“咱们都是一家人，没必要这样吧？” 

    　　说着，为首的纠察班长便下意识的从兜里掏了根烟，递给对面的胡忠平。 

    　　“班长，这俩人我们没看见！” 

    　　“我们这就走这就走.你忙着” 

    　　一听这话，胡忠平的脸上，顿时不受控制的乐开了！ 

    　　嗯！ 

    　　小伙子很上道嘛！ 

    　　“行” 

    　　“把你手里的烟给我收回去！” 

    　　“你把我班长当成是什么人了？” 

    　　“还有，谁跟你是一家人了？” 

    　　“少给我们来这一套！” 

    　　伴随着突如其来的一声暴喝，赵卫红皱着眉头，怒目圆睁，狠狠的盯着对面一脸错愕的纠察！ 

    　　光天化日，朗朗乾坤，周围还有这么多地方上的百姓！ 

    　　对面的纠察，就想搞这种“徇私枉法”的套路。 

    　　并且他还是纠察，属于是“知法犯法，罪加一等！” 

    　　眼里融不进沙子的赵卫红，怎么可能眼睁睁的看着这种事，在他眼皮子底下发生？ 

    　　制止。 

    　　必须制止！ 

    　　而赵卫红声色俱厉的怒斥，最开始确实唬住了对面的纠察。 

    　　可当他看到赵卫红肩膀上的列兵军衔后，这个纠察脸上原本错愕之中，掺杂着三分畏惧的表情，顿时变得十分不屑。 

    　　“我寻思是你们中队的带队干部来了呢。” 

    　　“合着是个新兵，在这吆五喝六的？” 

    　　“不是我说，我和你们班长说话呢，有你说话的份吗？” 

    　　事情发展的实在太快。 

    　　等到胡忠平回过神来，对面这个不知死活的纠察，已经非常利索的说完了这番极具挑衅意味的话语。 

    　　闻言，赵卫红的表情看起来似乎没什么变化，只是微微眯起了眼睛。 

    　　可熟悉赵卫红的人都知道，他这是真的生气了！ 

    　　“新兵？新兵怎么了？” 

    　　“新兵就没有权利纠你了吗？” 

    　　说着，赵卫红瞥了一眼正在猛猛吃瓜的两位军官，声音略显低沉的诘问道。 

    　　“那我倒想问问你。” 

    　　“我要是没权利纠你，那又是谁给你的权利，纠这两位军官的？” 

    　　“凭你头顶上的白头盔？还是你肩膀上的士官军衔？” 

    　　赵卫红的这番诘问，可谓是慷慨激昂，掷地有声，更吸引了无数过往群众的目光！ 

    　　见状，对面刚刚还趾高气昂的纠察，终于露出了慌张的模样。 

    　　而在心里，他却是在对赵卫红大骂不已！ 

    　　这他吗是哪来的愣头青？ 

    　　声音这么大，生怕别人听不见呐？ 

    　　见周围的群众愈来愈多，这个纠察又暗暗的骂了声娘，准备息事宁人。 

    　　“行，你说得对！” 

    　　“这两位军官，给你们纠，我俩走还不成吗？” 

    　　“慢着！” 

    　　见赵卫红竟是直接拦住了自己的去路，自认为“忍气吞声”的这个纠察，立马抬起头来，准备大骂！ 

    　　可迎着赵卫红无比坚定，眸子仿佛有两团火焰在不断跳动的目光。 

    　　这个纠察的声音，竟是不受控制的低了下来。 

    　　“人都让给你们了，你还要怎样？” 

    　　“难不成真要纠我俩？” 

    　　“大家都是在这广场上执勤的纠察，低头不见抬头见，没必要这样吧？” 

    　　细听之下，这位纠察的话语里，似乎多出了一丝“恳求”的味道，希望赵卫红能就此放过他俩。 

    　　但他并不知道。 

    　　他这番“陈清利害”的言论，却是再一次撞到了赵卫红的“雷点”上！ 

    　　“没必要这样？” 

    　　“把人给我们，你们两个就想走？” 

    　　“对在公共场合出现的现役军人，进行监督与监察，难道不是你的责任与义务吗？” 

    　　“怎么到了你这，这份责任与义务，似乎成了你讨价还价的筹码？” 

    　　“你对得起头顶上的白头盔吗！？” 

    　　寥寥几句交谈下来。 

    　　赵卫红已经认定。 

    　　对面这个纠察，就是赵卫红曾经深恶痛绝，那类“不合格”的纠察！ 

    　　讲究一个“看碟下菜”，完全忘记了自己的使命，是公正的，一视同仁的，对每一个军人进行监督，以此来维护军容风纪，还有军人崇高的形象！ 

    　　在347团。 

    　　由于赵卫红这么一号“活爹”的存在，这样的事早就被彻底杜绝了。 

    　　赵卫红甚至都忘记了，他最开始之所以下定决心，想要当一名铁面无私的纠察，完全是因为他见到了诸多不合格，不称职的纠察！ 

    　　而现在，对面这个纠察的行为与言论，再一次唤起了赵卫红在这方面的回忆！ 

    　　赵卫红现在非常庆幸，自己能够来到一中队。 

    　　若非如此，赵卫红还真见识不到。 

    　　原来不称职的纠察，不只在347团当中存在！ 

    　　曾经，赵卫红只是一个普通的部队纠察。 

    　　纵使对这些情况有着诸多意见，也不好多说什么。 

    　　只能靠着自己以身作则的行动，默默的尝试带动其他人的改变。 

    　　可现在。 

    　　赵卫红是一名被冠以“三军”之名的三军纠察！ 

    　　霎时间。 

    　　曾经对四连长掷地有声的“承诺”，在赵卫红心头缓缓浮现。 

    　　“只要组织上赋予了我这份职责，那我就会尽到我应尽的责任！” 

    　　“凡是不符合规章制度的行为，我就一定会纠！” 

    　　“无论对方是谁！” 

    　　而现在。 

    　　赵卫红.拥有了这份职责！ 

    　　此刻，便是赵卫红践行诺言的时刻！ 

    　　“我不准备跟你讨价还价。” 

    　　“更不是跟你抢人来的。” 

    　　说到这，赵卫红竟是做出了主动的“让步！” 

    　　“现在，你就当我没有来过。” 

    　　“以纠察的身份，做你该做的事。” 

    　　“等你检查完这两位军官，再麻烦你过来配合我的例行检查！” 

    　　“.” 

    　　此言一出。 

    　　原本吃瓜吃的正开心的两位军官，当场就傻眼了！ 

    　　怎么又有我俩的事了？ 

    　　别啊！你们再吵一会啊！ 

    　　三军纠察纠纠察. 

    　　这场面，自警备纠察部队成立至今，恐怕也没出现过几次吧？ 

    　　他俩还想着回去之后，跟战友好好显摆显摆呢！ 

    　　老盯着我俩干啥啊！ 

    　　而和赵卫红针锋相对的部队纠察，这时也终于想起了胡忠平的存在，赶忙用求救似的目光，看向了胡忠平，希望他能把赵卫红这个“愣头青”，赶紧整走。 

    　　在他眼里，胡忠平明显比赵卫红，好“沟通”的多。 

    　　但让他失望了。 

    　　面对他投来的目光，胡忠平一直在刻意躲闪。 

    　　直到躲不下去了，胡忠平这才迎着他的视线，微微的摇了摇头。 

    　　别看我。 

    　　看我也没用。 

    　　这小祖宗我也整不了！ 

    　　从胡忠平的目光中，对面的纠察看出了这些“难言之隐。” 

    　　“呼” 

    　　认命似的叹了口气。 

    　　心说今天算是栽在这了的纠察，最后尝试着挣扎道。 

    　　“你应该是警备一中队的人吧。” 

    　　“我认识你们中队长，要不我给他打个电话，这事就算了吧。” 

    　　“没必要闹得这么难看。” 

    　　若是寻常人等，听到对方居然认识自己的顶头上司，估计这时已经打起了“退堂鼓。” 

    　　但在赵卫红这，对面这位纠察的这番话，只能愈发的激发起赵卫红将这事，“较真”到底的决心！ 

    　　“一个合格的纠察不，是一个真正的军人，尤其是一名为了捍卫军规军纪而存在的军人，不应该说出这些话。” 

    　　赵卫红的声音很轻，仿佛是怕过往的群众听见，影响了纠察部队的形象。 

    　　但他眸子里的两团火焰，并没有熄灭，反而有愈演愈烈的趋势！ 

    　　“你可以给我的上级打电话，甚至还给可以给我上级的上级，以及你的上级，你能联系的一切人打电话。” 

    　　“这是你的权利。” 

    　　“但在这之前，你必须按照警备条令的要求，对这两位军官进行检查！” 

    　　“请！” 

    　　明天，也就是十五号，还是单更。 

    　　从十六号开始，正式开始日万爆更，兄弟们敬请期待！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    237.第232章 这特么都是我的词啊！【明天开

    　　第232章 这特么都是我的词啊！【明天开始日万爆更！】 

    　　此言一出，先不提对面的纠察是个什么反应。 

    　　一旁猛猛吃瓜的两位军官却是先坐不住了！ 

    　　合着今天这趟检查，我俩就逃不掉了呗？ 

    　　“这个.有没有一种可能？” 

    　　“你们的事.我俩其实不太想掺和呢？” 

    　　“要不，你们先忙着。” 

    　　“我俩还有事，就先走了.” 

    　　说罢，两位军官终于想起来要赶快远离这个“是非之地。” 

    　　但赵卫红只用一个眼神，就给他俩拦在了原地！ 

    　　赵卫红甚至都不准备跟他俩多说什么，而是重新目光灼灼看着身前的纠察，掷地有声的开口道。 

    　　“差点忘了说了。” 

    　　“在你按照警备条令的规定，检查完他们两个之后。” 

    　　“我也将按照警备条令第二十二条的相关规定，对你进行例行检查！” 

    　　“请你配合我的工作！” 

    　　说罢，赵卫红便退了几步，将“舞台”让给了对面的纠察，还有他身旁一脸苦色的两个倒霉蛋。 

    　　“.” 

    　　短暂的沉默后，胡忠平瞥了赵卫红一眼，眸子里满是深深的畏惧。 

    　　此刻的他，终于知晓了赵卫红的工作风格。 

    　　别看赵卫红平时“不显山，不漏水”的。 

    　　可到了正儿八经的执勤环节，赵卫红的表现只能用四个字来形容！ 

    　　惊天动地！ 

    　　不出手则已。 

    　　一旦出手，那就必须是大动静！ 

    　　而对面的纠察，也意识到了赵卫红究竟有多么“难缠。” 

    　　说他是想针对自己？ 

    　　不至于，他和赵卫红才是第一次见面，又没有什么过节，有什么好针对的。 

    　　说是赵卫红认识这两个军官，想要帮他俩解围？ 

    　　那就更不可能了。 

    　　从赵卫红对两位军官的态度中，就能看出来。 

    　　对于他俩被纠，赵卫红可以说是“喜闻乐见。” 

    　　就算对面的纠察不过来检查，赵卫红也不会“放过”他们两个。 

    　　再加上扛着士官军衔的胡忠平，对身为新兵的赵卫红，非常微妙的态度 

    　　一番分析之下，对面的纠察终于得出了一个结论！ 

    　　这特么就是个“活爹”啊！ 

    　　不光折磨自己人，外人也特么不会放过！ 

    　　作为一名老纠察，他非常清楚。 

    　　能在站前广场执勤的三军纠察，只有警备一中队。 

    　　这个纠察说他认识杨骁，还真不是在扯虎皮拉大旗，而是确确实实和杨骁有点交情。 

    　　对于一中队的人员构成，他也有所了解。 

    　　可他之前怎么就没听说，一中队还有这么一号“活爹”呢？ 

    　　而赵卫红此刻的气势，更是他从未在三军纠察身上见到过的！ 

    　　恍惚间。 

    　　这位纠察感觉自己在面对一位在军务领域，深耕多年的军务首长！ 

    　　别看三军纠察的级别高，权限大。 

    　　可实际上，三军纠察里面的成员，除了士官，根本都干不长。 

    　　而士官严格意义上来说，并不属于领导。 

    　　也就只有在基层部队，才会有着扎根于军务口多年的干部，乃至于首长！ 

    　　这类首长既是军务部门的领导，更是军规军纪的捍卫者，身上的威势甚至比同级别的主官更盛！ 

    　　堪称是军规军纪，行走于世间的代言人！ 

    　　而这，便是赵卫红此刻身上的威势！ 

    　　“小黄。” 

    　　“开始检查。” 

    　　“班长.？” 

    　　闻言，一直没有吭声的另外一位纠察显得有些手足无措，很是吃惊的反问了一句。 

    　　“没听见吗？” 

    　　“我让你开始检查！” 

    　　领头的纠察语气，听起来非常不悦，似乎对赵卫红抱有极大的意见。 

    　　可他的态度，却是相当于默认了在对两位军官的检查结束后，他要接受赵卫红检查的事实！ 

    　　“是” 

    　　很是憋屈的应了一声。 

    　　小黄恶狠狠的看了一眼令他们两个，非常难堪的赵卫红，随即走到了面面相觑的军官身前，没好气的开口道。 

    　　“同志，请出示证件！” 

    　　如果是在基层，普通的纠察一般是不敢纠军官的。 

    　　但在营区之外，寻常军官可就没有这样的“优待”了。 

    　　能在侯城站执勤这种重要场地执勤的纠察，就算不是三军纠察，也要熟记警备条令。 

    　　而警备条令第二十二条，写的清清楚楚。 

    　　警备工作人员执行警备勤务时，第一项，也是最重要的职权，便是对在营区以外的军人、军车进行检查！ 

    　　什么尉官？什么校官？ 

    　　在营区外，他们身份只有一个，那就是普通军人！ 

    　　除非是自家单位的干部，不然别指望这群纠察，会留情面。 

    　　也就只有肩膀上顶着麦穗的首长，才能让这群纠察稍有“忌惮。” 

    　　但很遗憾。 

    　　这两个倒霉蛋，只是普通的尉官，享受不到这种待遇。 

    　　更别说小黄本来就被赵卫红，搞得很是头大，一时间是火冒三丈，却又不好对着赵卫红发泄。 

    　　而这两个吃了半天瓜的军官，自然就成了小黄的“出气筒！” 

    　　喜欢看是吧？ 

    　　那老子就让你看个够！ 

    　　待到两位军官，出示完证件后。 

    　　小黄并没有将他们两个军官证，还给他们。 

    　　而是用“公事公办”的语气，宣布要对他们两个进行“军容风纪检查。” 

    　　这话听起来似乎没什么大不了的。 

    　　可军容风纪检查，能被列为纪律作风整顿期间，令无数军人闻之色变的恐怖手段，又岂会有这么简单？ 

    　　简单的说，想要完全按照条令的要求，通过纪录作风检查，几乎是比考核优秀，还难达成的事情！ 

    　　比如其中一项非常不起眼的规定。 

    　　军人不得留胡须。 

    　　那么问题就来了。 

    　　胡茬算不算胡须？ 

    　　在这个电动剃须刀，还属于是“奢侈品”的年代。 

    　　寻常部队，经常是一个团里，都找不出来一个电动剃须刀。 

    　　这也就意味着，剃胡子是一件非常麻烦的事情。 

    　　因为剃须手艺好，而被留在部队，成了士官，听起来就像是非常滑稽的玩笑话。 

    　　可在这个时代，这并不是不可能发生的事情，而是正在无数部队中上演的事实！ 

    　　因为剃须这玩意，不像剃头。 

    　　买个“电推子”，全连都能用，咬咬牙也就买了，并且剃起来也没什么技术含量。 

    　　可在荷尔蒙爆棚的军营里，胡子长的可比头发快多了，每天都得剃！ 

    　　真要买个电动剃须刀，全连轮着使，那每天早上也就不用琢磨收拾卫生的事了。 

    　　光特么排号去了！ 

    　　并且剃须刀这玩意，也不适合混用。 

    　　是以，在诸多因素的导致下。 

    　　剃胡子，对于这个时代的军人来说，是一件非常麻烦的事情，常常要几天才有心思“刮”上一次。 

    　　这就导致他们脸上有点胡茬什么的，实在是太正常了！ 

    　　尤其是下巴，平时没啥人注意，可到了军容风纪检查的时候，总会有那么几根“命大”的胡子，随风飘荡. 

    　　一旦遇上这种情况，军容风纪检查肯定是不合格的，无非就是看对方想不想较真罢了。 

    　　而军容风纪检查类似的内容，还有很多。 

    　　比如指甲和头发的长度，鬓角有没有过长，衣服的下摆有没有扎进裤子里等等。 

    　　甚至就连袜子的颜色，都算军容风纪检查中的一项内容！ 

    　　一次两次，兴许能在这样高强度的检查中，“幸存”下来。 

    　　可要是天天查不合格几乎就是必然的事情。 

    　　而小黄搬出了军容风纪检查，就几乎是在明着宣布。 

    　　他要找茬！ 

    　　果然，检查刚一开始，小黄便示意对面的军官抬头，要检查他下巴处的胡须。 

    　　“嗯” 

    　　根本不需要上手去摸。 

    　　仅仅是看了一眼，小黄便摊开了文件夹，提笔写道。 

    　　“胡须过长，帽檐下头发长度超过一点五厘米” 

    　　写罢，小黄又掀开对方的上衣，检查了一下对方的衣服下摆。 

    　　“衣服下摆没有扎进裤子.” 

    　　小黄每写一条，对面军官的脸色，就愈发难看。 

    　　“小同志，没必要这样吧？” 

    　　“衣服下摆也要记？” 

    　　“我们坐了几个小时的车，怎么保证下摆始终扎在裤子里嘛！” 

    　　军官倒也不是在抱怨，而是在陈述一个事实。 

    　　甭管作风再怎么过硬。 

    　　下摆这玩意，就和风纪扣一样，总是容易莫名其妙的出点问题. 

    　　但小黄闻言，却是不为所动。 

    　　“咱们都是军人，时时刻刻都不能忘记严格要求自己！” 

    　　“军规军纪之所以被制定出来，那就是为了被遵守的！” 

    　　“首长，我理解你的情况，也理解你的心情。” 

    　　“但由于你们两个违反军容风纪规定的情况，实在太多。” 

    　　“请你们两个，跟我回一趟营区！” 

    　　说这番话的时候，小黄还可以模仿着赵卫红刚刚正气凛然的模样。 

    　　但模仿终归只是模仿，他学起来不但没有半点威势，反而还有着一股子“阴阳怪气”的味道，看起来倒像是嘲讽赵卫红的“上纲上线。” 

    　　见状，赵卫红抿了抿嘴，并没有开口。 

    　　见赵卫红没有表态，小黄的心里是愈发得意。 

    　　现在已经有了两份“业绩”在手。 

    　　就算真被赵卫红纠了，小黄也认了！ 

    　　“班长，检查完了。” 

    　　伴随着小黄的声音落地，为首的部队纠察默默的看向了赵卫红。 

    　　而两个即将被带到倒霉蛋，也一脸悲戚的用求救似的目光，看向赵卫红。 

    　　他俩虽然是在场级别最高的军官。 

    　　可在这场三军纠察和部队纠察的交锋中。 

    　　两位军官，俨然就是在场身份最低的人，根本说不上话。 

    　　不知怎么。 

    　　虽然他俩即将被带到其他部队的营区。 

    　　但他俩总觉得，在赵卫红身上，似乎存在着某种“转机。” 

    　　在一道道意味复杂的目光注视下。 

    　　赵卫红，终于动了！ 

    　　“两位同志，请出示证件！” 

    　　赵卫红的检查，看起来平平无奇，远没有刚刚锋芒毕露的架势。 

    　　但相较于小黄刚刚那番近乎于撒气似的行为，赵卫红的检查流程，无疑规范的多，堪称纠察执勤的模板。 

    　　待到检查完他们两个的证件，赵卫红又敬了个礼，面无表情的开口道。 

    　　“根据警备条令第三十三条的相关要求。” 

    　　“我将对两位同志，开展军容风纪检查！” 

    　　嗯？ 

    　　此言一出，在场的众人都傻眼了！ 

    　　怎么又是军容风纪检查？ 

    　　而赵卫红的神情，依旧平静！ 

    　　其实赵卫红没想搞军容风纪检查的。 

    　　别看赵卫红说的强硬，但他就是想正常进行一次例行检查。 

    　　要是小黄二人的证件啥的，没有问题，那赵卫红其实不会对他们两个怎么样，兴许就把他俩直接放了，最多也就是口头教育一下他俩刚刚有关于执勤的那番言论。 

    　　但在看到小黄的行为后，赵卫红却是收到了启发，就此打开了新世界大门！ 

    　　赵卫红算是彻底知道，纠察这么一份如此光荣的职务，为什么在基层部队中的风评，会如此不好了！ 

    　　就是因为小黄这种人导致的！ 

    　　小黄刚刚的行为，说是在进行检查，实际上就是在挑衅赵卫红，顺便对着两位军官撒气！ 

    　　既如此，那就别怪赵卫红不客气了！ 

    　　你俩能用“军容风纪检查”，对别人找茬。 

    　　那我对你们两个，也来上一次军容风纪检查，没什么问题吧？ 

    　　“两位同志。” 

    　　“这下摆怎么也忘了扎呢？” 

    　　不知道是不是赵卫红故意的。 

    　　在“也”字上，赵卫红刻意加了重音！ 

    　　闻言，刚刚还趾高气昂的小黄，只感觉自己的脸蛋被赵卫红打的“啪啪”作响，火辣辣的疼！ 

    　　因为别人下摆没扎，小黄便要把人带走的。 

    　　结果却被人当场指出，他自己的下摆也没扎！ 

    　　简直是天大的笑话！ 

    　　而小黄二人的身上，或多或多也存在着一些问题。 

    　　很巧的是。 

    　　赵卫红发现的问题，也正是小黄刚刚说两位军官身上，存在的问题！ 

    　　将这些问题，一一记录下来。 

    　　赵卫红立正站好，语气里终于有了一丝波动！ 

    　　“由于两位同志身上存在诸多违反警备条令第三十九条，有关于军容风纪相关规定的情况。” 

    　　“现根据警备条令第三十九条的相关规定，请两位同志跟我去一趟警备区，接受批评教育。” 

    　　“同时，警备sl部会针对两位同志的违纪情况，向两位同志的所在单位，寄发《军人违纪通知单》，并进行通报！” 

    　　小黄：“.” 

    　　这特么都是我的词啊！ 

    　　正如标题所说。 

    　　明天开始日万爆更！ 

    　　请所有兄弟监督！ 

    　　(本章完)

    238.第233章 整个站前广场，就我一个人不合

    　　第233章 整个站前广场，就我一个人不合格吗！【求订！求月票！】 

    　　微风轻拂。 

    　　站前广场上，人来人往，端的是热闹非凡。 

    　　但以赵卫红为圆心的周身三米处，此刻却是鸦雀无声，针落可闻！ 

    　　胡忠平.小黄二人还有两个倒霉的军官. 

    　　全都直勾勾的盯着站的笔直，犹如一柄利剑，直插天际的赵卫红！ 

    　　“你你他吗.你有病啊？” 

    　　“屁大点事，你就要给老子通报？” 

    　　小黄的声音里，满是震惊，还掺杂着一丝近乎于歇斯底里的愤怒！ 

    　　别看小黄刚刚还叫嚣着，要把两位军官带回营区，看起来威风的不得了。 

    　　可相较于赵卫红的最后一句话，小黄给两位军官的处置结果，简直可以说是不值一提！ 

    　　就像赵卫红说的那样。 

    　　带回营区也好，去往警备区也罢，其目的，是为了对被纠的当事人，进行批评教育。 

    　　说白了，就是搞点体能劳动，或者背诵条令条例之类，深入“心灵”的教育活动。 

    　　虽然这玩意看上去，似乎有点丢人。 

    　　可等到教育结束，当事人完全可以拍拍屁股走人，就当这事没发生过。 

    　　但若是给出通报，那情况可就不一样了！ 

    　　不但上述的流程，当事人都要经历一遍。 

    　　并且还需要其所在单位的非值班首长，亲自过来领人！ 

    　　最要命的是，这份“违纪通知”，会以通报的形式，广而告之！ 

    　　现在赵卫红的身份，是三军纠察。 

    　　那他给出的通报，侯城省内的所有部队，都会接收到！ 

    　　如果违纪现象过于严重，这份通报传遍全jun也不是没有可能！ 

    　　虽然小黄二人的情况，明显没到这个地步 

    　　但.传遍全省所有部队，那也够要命的了！ 

    　　众所周知，部队是一个非常“要脸”的地方。 

    　　而部队的首长，更是“要脸！” 

    　　小黄给自家单位丢了这么大的人，回去之后肯定没有好果子吃！ 

    　　而小黄现在的失态，也就可以理解了。 

    　　赵卫红这个通报，若是真给出去了。 

    　　那小黄回去就得被“提干！” 

    　　换谁谁不急啊？ 

    　　“你到底想要干什么啊？” 

    　　这时的小黄，似乎忘记了身为纠察，要维护军人形象的天职。 

    　　直接以近乎于“泼妇骂街”的形式，对着赵卫红歇斯底里的咆哮道！ 

    　　“你是三军纠察，你牛逼，你要纠我俩，可以！” 

    　　“我俩也按照你说的做了吧？” 

    　　“可这个军容风纪有问题，你就要通报？” 

    　　“什么时候这种事，都上升到需要给通报的地步了？”、 

    　　“来来来，你告诉告诉我！” 

    　　说着，小黄直接指向了两位神情复杂的军官，对着赵卫红狠狠质问道！ 

    　　“他们两个的军容风纪，也有问题！” 

    　　“你怎么不给通报呢？” 

    　　一听这话，两位军官当即就在心里骂上娘了！ 

    　　你们纠察窝里斗，老特么往我俩身上扯什么啊？ 

    　　不过他们两个此刻的心情，就犹如他们脸上所呈现出来的那样，十分复杂。 

    　　因为赵卫红的种种举动，看上去 

    　　就像是要给他们两个撒气？ 

    　　念及于此，两位军官赶忙看了赵卫红一眼。 

    　　有点眼熟 

    　　但要说在哪见过的话，一时间却又有点想不起来。 

    　　更何况赵卫红头顶的银盔，已经说明了他是一名三军纠察，跟他们扯不上关系。 

    　　那么问题就来了。 

    　　这非亲非故的，赵卫红为什么要帮着他俩“撒气”呢？ 

    　　没道理啊！ 

    　　不过从某种角度上来说，两位军官并没有感觉错。 

    　　赵卫红，的的确确，就是在帮他们两个“撒气！” 

    　　“在我刚刚成为一名纠察时。” 

    　　“有一位对我影响颇深的老兵，告诉了我一句话。” 

    　　“这句话，我一直记到现在，一刻也不敢忘。” 

    　　深深地吸了口气。 

    　　下连时的记忆，犹如走马灯般，在赵卫红的脑海中不断浮现。 

    　　最终在齐宇意味深长的笑容中，缓缓定格。 

    　　“一个合格的纠察” 

    　　“就是要一视同仁，以身作则！” 

    　　“如果他们两个是纠察，并且让我来检查他们两个的话。” 

    　　“那么针对他们两个在军容风纪方面存在的问题，我也会给出通报！” 

    　　“只因纠察是军规军纪的捍卫者，是军人形象的维护者，是部队正风肃纪的执行者！” 

    　　“必须要做到以身作则！” 

    　　“纠察身上每一处与军规军纪相悖的行为，都应当被放大，更应当被严肃处理！” 

    　　“这就是我给出通报的理由！” 

    　　齐宇，这位赵卫红下连之后，最早的“受害者”，可能做梦都想不到。 

    　　他这为了忽悠赵卫红，而随口编纂的一句话，居然会对赵卫红产生这么大的影响！ 

    　　并且还间接影响到了小黄二人，甚至是在侯城执勤的所有纠察！ 

    　　但面对赵卫红给出的这番堪称“无懈可击”的回答。 

    　　正在气头上的小黄，表现的却是非常不屑！ 

    　　“以身作则？一视同仁？” 

    　　“说的比唱的都好听！” 

    　　很明显。 

    　　对于赵卫红的说辞，小黄根本没当回事！ 

    　　毕竟他也清楚，军容风纪检查，纯粹就是个找茬的手段。 

    　　突然袭击之下，想要找出一个能够通过检查的人，不说难如登天，那也是极难办到的！ 

    　　一天二十四小时。 

    　　从起床直到熄灯，有谁能保证自己的军容风纪，始终符合条令条例的要求？ 

    　　小黄自认为自己做不到，而他也不认为别人能做到！ 

    　　赵卫红的话，在他看来就是纯纯的“放空炮！” 

    　　至于先前和赵卫红针锋相对的纠察。 

    　　在小黄开腔后，便一直默默的盯着赵卫红，眉毛拧的愈来愈紧！ 

    　　和两位军官一样。 

    　　他也觉得赵卫红这张脸，看起来似乎很是熟悉，却又想不起来在哪见过。 

    　　究竟是在哪里呢. 

    　　新兵三军纠察条令条例张口就来身上的“正气”有些吓人. 

    　　突然！ 

    　　为首纠察的瞳孔忽然剧烈收缩，似乎想到了什么！ 

    　　与此同时，他伸出了手，想要阻止小黄继续和赵卫红发生冲突！ 

    　　但他的动作，怎么可能有小黄的嘴巴快？ 

    　　“一视同仁的事.我先不和你掰扯！” 

    　　“你不是说要以身作则吗？” 

    　　“来来来，你让我给你来一场纪律作风检查！” 

    　　“要是你身上一点问题没有，你给我通报我也认了！” 

    　　“我还答应你一个要求，你让我干什么都行！” 

    　　“犹豫一下，我都不是男人？” 

    　　“你敢吗？” 

    　　朝着赵卫红的方向，猛地踏步一步。 

    　　小黄扬了扬下巴，充满挑衅意味的继续说道。 

    　　“要是不敢.那就别在这起高调！” 

    　　“光听你刚才那些话，我还以为jun区政委下来视察了呢！” 

    　　小黄本以为，他这样，就能吓退赵卫红。 

    　　毕竟他也是一位老纠察了。 

    　　想要在军容风纪检查中，找点毛病出来，那实在是太简单了！ 

    　　除非赵卫红能够保证他此刻的着装，完全按照条令规定行事，甚至都到了让小黄无可挑剔的地步！ 

    　　但这样的人。 

    　　真的存在吗？ 

    　　迎着小黄充满挑衅与审视意味的目光。 

    　　赵卫红没有吭声，只是默默的将手中的文件夹，递给了看上去十分轻松的胡忠平。 

    　　见状，小黄明显愣了一下。 

    　　他不明白，赵卫红为什么还能保持这副“有恃无恐”的模样！ 

    　　而赵卫红，已经用无可挑剔的军姿，站到了他的身前，同时冷冷的直视着他。 

    　　“军容风纪检查是吧？” 

    　　“来吧。” 

    　　看着赵卫红这副格外淡定的模样，小黄只感觉热血上涌，脑子里仅剩的理智，彻底消失！ 

    　　“好！” 

    　　“这可是你说的！” 

    　　说罢，小黄直接上前，开始对赵卫红进行军容风纪检查，全然没有看到自己身旁的班长，满脸痛心疾首的模样！ 

    　　我特么就不信了！ 

    　　还能一点毛病都挑不出来？ 

    　　小黄的动作很激烈，也很急迫。 

    　　但很快，他便绝望的发现。 

    　　赵卫红身上，从头到脚，几乎.不，是完完全全，按照条令条例中对于军容风纪中的规定，“打造”出来的！ 

    　　大鬓角？ 

    　　没有！ 

    　　长发？ 

    　　也就没有！ 

    　　甚至赵卫红的下巴上，连点胡茬都没有，只有胡须被反复剃过留下的青色印记！ 

    　　至于风纪扣.衣服下摆之类的细节问题，那就更不用说了！ 

    　　赵卫红怎么可能在这种小事上“摔跟头？” 

    　　毫不夸张的说。 

    　　如果要拍摄一部有关于军容风纪的宣传片。 

    　　那此刻的赵卫红，完全可以原封不动的，拉去做主角！ 

    　　条令条例中，对于军人形象的所有规定。 

    　　此刻，在赵卫红身上，都得到了具象化的体现！ 

    　　“检查完了吧？” 

    　　迎着小黄不敢置信的目光。 

    　　赵卫红面无表情的整理了一下被小黄弄乱的着装，同时伸手，从胡忠平手中接过了文件夹。 

    　　“要是没问题的话，那就请你们二位，还有这两位首长，去车上稍微休息一会。” 

    　　“等到今日的执勤结束，会带着你们前往警备区，接受批评教育。” 

    　　见状，早就按奈不住了的胡忠平，立马自告奋勇，要带着小黄等人去车上等着！ 

    　　业绩这不就来了么！ 

    　　至于两位军官，其实是最懵的，莫名其妙的，就要去警备区了！ 

    　　但现在，明显没人会在意他们两个的感受。 

    　　“唉，算了。” 

    　　“这祖宗怎么就成了三军纠察了！” 

    　　拍了拍小黄的肩膀，为首的纠察，默默迈开脚步，朝着“依维柯”走去。 

    　　很明显。 

    　　他已经认出了赵卫红。 

    　　听着自家班长的叹息。 

    　　一脸懵逼的小黄，这时依旧没有回过神来！ 

    　　羞愧懊恼震惊还有害怕. 

    　　无数种复杂的情绪，不断涌上小黄的心头，令他朝着赵卫红已经远去的背影，赌气似的大喊道！ 

    　　“整个的站前广场，就我一个人的军容风纪不合格吗！” 

    　　“你为什么总是追着我这个老前辈不放啊！” 

    　　闻言，赵卫红猛地止住了脚步。 

    　　半晌后，手握文件夹的赵卫红，默默的转过身来，对着小黄露出了一个非常诚恳的笑容。 

    　　“多谢提醒。” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有两更，写完了就发！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    239.第234章 装不下！真的装不下了！【求订

    　　第234章 装不下！真的装不下了！【求订！求月票！】 

    　　侯城，作为辽东省的省会，一直云集着诸多部队。 

    　　其中的海陆空三军，自是不必多说。 

    　　而真要论起来，侯城什么部队的人数最多。 

    　　那首当其冲的，肯定得是武警部队！ 

    　　号称“八大金刚”的武警警种部队，侯城一地，便坐拥超过半数。 

    　　其中甚至还有曾经属于解放军序列，后来转隶到武警部队的机动师！ 

    　　相较于常规的武警部队。 

    　　在转隶之后，机动师依旧维持着解放军的“师团营连班”的编制，而非是极具武警特色的“总队支队大队中队。” 

    　　并且在训练上，机动师可谓是“杂糅”了武警和解放军全部的优点！ 

    　　没有执勤任务，也没有什么需要学习维护的高精尖装备。 

    　　机动师战士最大的武器，就是他们的身体！ 

    　　是以，机动师的军人，每天就只有一个任务。 

    　　体能训练！ 

    　　从早到晚的练，汗珠子掉在地上，摔成八瓣的练！ 

    　　武警擅长格斗的美名，有相当一部分，是机动师的战士，赢回来的！ 

    　　不过也不是所有机动师的战士，都需要这么玩命的训练。 

    　　比如驻扎在侯城，机动120师的一个直属单位。 

    　　师属警卫连！ 

    　　没错。 

    　　在转隶到武警部队之后。 

    　　机动120师依旧保留了警卫连的编制，但并不是像347团那样，将警卫连设立在了团级单位。 

    　　而是仅仅保留了师部直属的一支警卫连。 

    　　哪怕是这样，这支连队，在机动120师都显得非常“多余.” 

    　　不同于保密性极强的解放军。 

    　　机动师那日子过的比特么海军陆战队都惨！ 

    　　早些年经费紧张的时候，机动师某部，甚至还干出来过组团上工地“打灰”的离谱事情 

    　　虽然这事很快就被叫停，但这也能看出来，相较于解放军，机动师其实是很自由的。 

    　　再加上机动师的训练方法，非常的简单粗暴。 

    　　是以，如果在军营当中，看到某支部队的战士，一天到晚都光着膀子在营区里跑步，练体能。 

    　　不用怀疑，这部队肯定是机动师！ 

    　　这就是导致以纠察部队为核心的警卫连，失去了存在的意义 

    　　营区里成天光着膀子不说，练的还都是体能。 

    　　这要是冒出来个纠察，说什么“同志，请留步，你的军容风纪有点不整” 

    　　不当场给这小子打进医院，都特么算是记挂着战友情了！ 

    　　而警卫连的编制，既然保留下来了，那也不是说撤就撤的。 

    　　可让警卫连就这样天天“吃干饭”，毫无用武之地，也不是那么回事 

    　　有句老话说得好。 

    　　只要思想不滑坡，办法总比困难多！ 

    　　在一个风雨交加的夜晚，机动120师的直属警卫连，连夜搬家，来到了侯城！ 

    　　并且摇身一变，成为了一支非常专业的纠察部队！ 

    　　全连三个排，都是特么纠察排，执勤地点遍布整座侯城！ 

    　　像是刚刚在战前广场，和赵卫红激烈争论了一番的小黄，便是他们当中的一员。 

    　　相较于机动120师的其他部队。 

    　　这支直属于师部的纠察连.咳，是警卫连，日子过的不可谓不舒服。 

    　　没有高强度的体能训练，也不太需要担心考核的事，每天的执勤，和外出无异，可以身着军装，自由的走在侯城的大街小巷，当真是威风的很！ 

    　　而这支部队的主官，自然也是省心的很，甚至可以说是前途非常不错。 

    　　相较于杨骁所处的jun分区序列。 

    　　机动师的舞台，无疑要广大的多。 

    　　杨骁还得为自己将来升职去哪发愁。 

    　　可机动师里，根本不缺岗位！ 

    　　在侯城待上几年，将来要么去机关，要么下基层，总会有个去处。 

    　　想到这，机动120师，直属警卫连的连长——陶辉，美滋滋的点个根烟，感觉自己的运气实在是太好了！ 

    　　就算是放眼全jun，这样省心而又前景广阔的单位，也不多见！ 

    　　陶辉能有幸成为这支部队的主官 

    　　不得不说，运气很好！ 

    　　“咚咚咚” 

    　　“连长。” 

    　　听着连部门口传来的，小心翼翼的声音。 

    　　正在抽烟的陶辉眼皮都没眨一下，便漫不经心的开口道。 

    　　“怎么了？” 

    　　“站前广场带队的一排长，打电话回来。” 

    　　“说是咱们连有俩人，被三军纠察给纠了” 

    　　“啥玩意？” 

    　　一听这话，陶辉终于坐不住了，赶忙直起了身，紧张道。 

    　　“咱们的人，被三军纠察给纠了？” 

    　　“对” 

    　　再次确定了这个非常离谱的消息，并不是什么乌龙后。 

    　　陶辉一手掐烟，一手揉着脑袋，头顶上浮起了一个大大的问号！ 

    　　真特么稀奇了嘿！ 

    　　三军纠察给部队纠察纠了？ 

    　　这都什么乱七八糟的？ 

    　　“连长，怎么说.？” 

    　　“一排长说，让咱们再派俩人过去，要不剩下的人，没法轮岗了” 

    　　听着自家通讯员小心翼翼的询问声。 

    　　陶辉思虑片刻后，断然道！ 

    　　“给一排长回电话，先这么对付着！” 

    　　“不就少了两个人么，把每班岗的时间延一延，总能把这个窟窿补上。” 

    　　“今天的执勤也没多长时间了。” 

    　　“现在派人过去，还不够折腾的呢！” 

    　　“是！” 

    　　闻言，陶辉的通讯员应了一声，正准备向正在翘首以盼的一排长，通知陶辉的决定。 

    　　便听到值班室里，再一次响起了急促的铃声！ 

    　　“喂！警卫连值班室！” 

    　　“啥？” 

    　　“好好.我知道了” 

    　　“我这就去通知连长” 

    　　撂下电话后，陶辉的通讯员，又火急火燎的朝着连部跑去。 

    　　听着急促的脚步，再次在连部门口响起。 

    　　陶辉看着气喘吁吁的通讯员，开玩笑似的说了一句。 

    　　“咋了？啥事啊，这么着急？” 

    　　“总不能是咱们又有人被三军纠察纠了吧？” 

    　　陶辉的本意，其实就是活跃一下气氛。 

    　　因为在他的潜意识里，他并不觉得这么离谱的事，会特么连着发生两次！ 

    　　但让他做梦都没想到的是。 

    　　他这话一出口，对面的通讯员，居然一脸惊奇的点了点头！ 

    　　“连长，你咋知道的？” 

    　　“.” 

    　　闻言。 

    　　陶辉的笑容，霎时间僵在了脸上。 

    　　而对面的通讯员，其实还不知道该怎么向陶辉传达，刚刚得知的离谱消息。 

    　　见陶辉似乎已经早有预料，通讯员立马便十分痛快的表示道。 

    　　“内什么.连长” 

    　　“好像不派人过去不大行.” 

    　　“一排长刚刚又来了个电话，说是咱们在站前广场执勤的人，有一个算一个，全被纠了” 

    　　“马上就要被带到警备区去了.” 

    　　“他让连里赶紧派几个今天休岗的过去，要不然站前广场今天就没咱们的人执勤了” 

    　　说到这，通讯员咽了咽口水，又给一脸懵逼的陶辉扔下了一个重磅消息！ 

    　　“哦差点忘了” 

    　　“连长，一排长还说，让你再派个带队干部过去，他也被纠了” 

    　　“还有.别忘了捞他.” 

    　　陶辉：“.” 

    　　沉默许久后。 

    　　陶辉掐着已经熄灭的烟，默默看向了桌角的日历，随即发出了一声叹息似的感慨。 

    　　“今天也不是愚人节啊” 

    　　“再派个带队干部过去？” 

    　　“连里就特么剩我一个干部了，难不成让我去？” 

    　　“咋的？家不要了？” 

    　　“这特么三军纠察抽什么风啊？” 

    　　“好歹给老子留俩人执勤呐！” 

    　　“实在不行，你给老子把带队干部留下呢？” 

    　　陶辉叉着腰，在连部骂骂咧咧了大半天，显得很是愤慨。 

    　　不过片刻后，陶辉最终还是无奈的摆了摆手。 

    　　“通知值班员，喊几个人去站前广场.” 

    　　“要快！” 

    　　“是！” 

    　　至于一排长“索要”的带队干部，陶辉已经直接忽略了。 

    　　实在是没人了啊！ 

    　　事情到这，陶辉认为，应该是告一段落了。 

    　　至少陶辉是这么觉得的。 

    　　正当陶辉默默思索着，三军纠察今天这“别开生面”的行动，到底是源自何因时。 

    　　连部门口，再次响起了让陶辉心脏骤停的脚步声。 

    　　“连长.” 

    　　“你等会！” 

    　　看着紧张兮兮的通讯员。 

    　　陶辉忽然露出了一个比哭还难看的笑容。 

    　　“你是不是要告诉我。” 

    　　“咱们后派出去的人，也被三军纠察纠了？” 

    　　！！！ 

    　　连长居然都会抢答了？ 

    　　“连长，你咋知道的呢？” 

    　　陶辉：“.” 

    　　“卧槽！？” 

    　　而类似的一幕，正在所有在站前广场执勤的纠察部队中，不断上演. 

    　　赵卫红. 

    　　那真是特么追着“杀”啊！ 

    　　来一个纠一个！ 

    　　见面先敬礼，紧跟着便是军容风纪检查！ 

    　　站前广场的纠察，有一个算一个，看见这架势全特么懵了，心说你这是要干啥啊？ 

    　　而他们更是生不起丝毫“反抗”的心思。 

    　　主要是一中队的“依维柯”附近，站着的纠察，实在是太多了 

    　　这么多人都没说啥，他们自然也不好多说什么，还以为这是三军纠察的什么“特别整顿行动.” 

    　　对于，一直为“业绩”发愁的胡忠平，自然是很开心的，脸上笑的跟朵似的！ 

    　　还得是这小祖宗靠谱啊！ 

    　　胡忠平甚至都想给赵卫红制作一个横幅，以后执勤的时候打出来！ 

    　　卫红出马，一个顶俩！ 

    　　可等到赵卫红，几乎将站前广场的纠察，一网打尽，并且还对着“增援”而来的纠察下手后 

    　　胡忠平，终于坐不住了！ 

    　　“卫红啊咱歇歇吧” 

    　　“没事，班长，我还不累。” 

    　　“不用歇！” 

    　　“.班长知道你不累.” 

    　　“主要是你纠的人是不是有点太多了？” 

    　　“你看看咱们中队的面包车！能塞下这么多人吗？” 

    　　“装不下！真的是装不下了！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　晚点还有一更！写完了就发，但是要等到十二点之后更新了！ 

    　　不过并不会太晚，东流赶紧写！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    240.第235章 纠察特么组团出来拉练了？【求

    　　第235章 纠察特么组团出来拉练了？【求订！求月票！】 

    　　而“依维柯”旁。 

    　　这群因赵卫红聚集于此的纠察，在短暂的面面相觑后，忽然开始攀谈起来。 

    　　“同志，你哪个单位的？” 

    　　“内卫总队的.你呢？” 

    　　“我陆军的.” 

    　　“我航空大队的.” 

    　　众人互相通报了一遍“家门”，这才发现这支赵卫红的“俘虏队伍”，人员构成极其复杂，涵盖海陆空武。 

    　　不知道的还以为侯城驻军搁着搞团建呢！ 

    　　就是这氛围嘛 

    　　着实是有些沉重 

    　　“你也是被那小祖宗纠的？” 

    　　“对，赵卫红么。” 

    　　“今年立了个二等功的新兵，前段时间我还学了他的事迹通报。” 

    　　赵卫红的身份，此时已经不是什么秘密了。 

    　　被纠的人这么多，总会有人想起赵卫红的这张脸。 

    　　“啧啧.二等功臣” 

    　　“被他纠了.咱也认了” 

    　　“只是这好端端的，他怎么就变成三军纠察了？” 

    　　“这变成三军纠察也就罢了，怎么还专盯着咱们这群部队纠察使劲呐？” 

    　　“上来就是军容风纪检查，俺寻思俺也没得罪过他啊.” 

    　　“谁是最先来的？出来唠唠。” 

    　　“知不知道究竟是咋回事啊？” 

    　　此言一出，人群中的纠察，立马便开始互相打量，回忆着身边之人到底是什么时候来的。 

    　　而在没人注意的角落。 

    　　某位黄姓纠察，不受控制的打了个哆嗦，汗如雨下。 

    　　“同志，你这是咋了？” 

    　　“身体不舒服？咋这么多汗呢？” 

    　　“来，擦擦汗。” 

    　　一位纠察注意到了小黄的异样，很是热情的递给了小黄几张卫生纸，口中还满是牢骚的抱怨道。 

    　　“刚刚听人说，这小祖宗貌似是和人杠起来了，要不然也不至于专盯着咱们这群纠察下手！” 

    　　“我感觉这话不太靠谱。” 

    　　“这小祖宗可是二等功臣，咱们侯城的部队，有几个不认识他这张脸的？” 

    　　“跟二等功臣较劲我咋这么不信呢！” 

    　　“不过要是真有这么个倒霉玩意” 

    　　“哼哼哼” 

    　　伴随着一阵阴冷的笑声，小黄额头上的冷汗顿时更多了！ 

    　　“同志，你这汗怎么愈来愈多了？” 

    　　“该不会是中暑了吧？” 

    　　“你是哪个单位的？叫啥名字？” 

    　　“我帮你跟一中队的说一声，送你去医院？” 

    　　“不不.不用！” 

    　　“我没啥事！” 

    　　一听这话，小黄赶忙连连摆手，头摇的跟拨浪鼓一样，心说我哪敢让你们知道我是谁啊！ 

    　　可能是觉得这事丢人。 

    　　也可能是害怕受到小黄的牵连，被其他部队的纠察，群起而攻之。 

    　　总之，机动120师直属警卫连的纠察，也就是小黄的“自家人”，并没有把刚刚的事，广而告之。 

    　　而是混在人群里，装傻充愣，时不时还戏精附体似的，骂上几句那个连累所有人的“罪魁祸首！” 

    　　不过不用担心。 

    　　小黄的这顿“提干”，肯定是少不了的。 

    　　无非是时间早晚的问题。 

    　　对于小黄来说，现在去往警备区，其实还算是一件好事。 

    　　因为他至少不用担心自己的人身安全。 

    　　可要是回了连里.那可就说不准咯！ 

    　　一想到这，小黄就想回到两个小时前，给喜欢犟嘴的自己，狠狠的来上几个耳光！ 

    　　没事特么嘴贱什么啊！ 

    　　“静一静！” 

    　　伴随着胡忠平的声音，嘈杂的人群顿时安静了下来。 

    　　而赵卫红也跟着胡忠平，回到了“依维柯”旁，正面无表情的打量着眼前的众人。 

    　　哪怕到了现在。 

    　　赵卫红对这群人的表现，依旧很不满意。 

    　　尤其是他们刚刚还在交头接耳，这就让赵卫红更不满意了！ 

    　　站前广场，人来人往。 

    　　结果这群纠察，丝毫没有被纠的觉悟，居然还堂而皇之的聚在一起，侃上大山了！ 

    　　置军人的形象于何地？ 

    　　念及于此，赵卫红锐利的瞳孔骤然一凝，在心底默默做出了一个决定！ 

    　　而胡忠平则是招呼着众人上车，准备给他们送回一中队的驻地。 

    　　没错。 

    　　警备区，听起来似乎非常高大上。 

    　　实际就是一中队的驻地。 

    　　“都过来上车！” 

    　　“条件有限，都挤一挤啊！” 

    　　等到依维柯里，塞进去足足十五个人后。 

    　　胡忠平看着剩下的十几个人，陷入了沉思. 

    　　这些人可咋办啊？ 

    　　留在这？跑两趟？ 

    　　不妥。 

    　　这边的异样，已经吸引到不少当地百姓的目光了。 

    　　胡忠平之所以着急回去，也有这方面的一些原因。 

    　　可依维柯的空间就那么大，实在是塞不下了. 

    　　要不让队里再派辆车过来.？ 

    　　诶！ 

    　　短暂的思索后，胡忠平忽然一拍脑门，有了一个绝妙的点子！ 

    　　“各位同志，你们体能好不好？” 

    　　“.？” 

    　　“你什么意思？” 

    　　闻言，胡忠平淡淡一笑，指了指满满登登，犹如沙丁鱼罐头似的“依维柯”，一本正经的表示道。 

    　　“你们也看到了，车里已经装不下了。” 

    　　“没能上车的同志，恐怕要委屈你们跑到警备区了。” 

    　　“嗨！吓死我了！” 

    　　“我心思怎么了呢，不就是跑两步么” 

    　　“等会！” 

    　　“你说啥玩意？” 

    　　“跑到警备区？” 

    　　“是啊！” 

    　　“不远，也就十几公里。” 

    　　“跑累了可以让车上的人下来替你们，两个小时准能到！” 

    　　“各位同志可不要觉得我在体罚你们啊！” 

    　　“这也是批评教育的一部分！” 

    　　此言一出，赵卫红对胡忠平的敬仰之情，顿时宛若滔滔江水，连绵不绝！ 

    　　瞧瞧！ 

    　　什么叫老三军纠察的觉悟！ 

    　　不光帮着这帮这群不可救药的纠察，“净化心灵。” 

    　　还要通过实际行动，帮着他们锻炼肉体！ 

    　　不得不说。 

    　　赵卫红需要学习的东西，当真是还有很多呢！ 

    　　念及于此，赵卫红先是充满敬意的看了胡忠平一眼，随即立马主动请缨道！ 

    　　“班长，如果要跑步的话，那就让我来带队吧！” 

    　　“我就是这么想的！” 

    　　看了一眼跃跃欲试的赵卫红，胡忠平在心里暗暗一笑，随即瞥了一眼如丧考妣的各位纠察！ 

    　　以为被小祖宗纠了一下.就完事了？ 

    　　今天必须让你们见识见识，这小祖宗平时，是特么怎么折磨我们的！ 

    　　一想到这。 

    　　这段时间的悲惨生活，便接连不断的，浮上了胡忠平的心头！ 

    　　“呼” 

    　　“卫红，交给你了！” 

    　　“是！班长！” 

    　　“保证完成任务！” 

    　　话音落下。 

    　　胡忠平便一溜烟的钻进了“依维柯”副驾驶的位置上，摆明了是不打算和这群纠察，“同甘共苦。” 

    　　而就在诸位纠察，还在愣神的功夫。 

    　　赵卫红已经来到了指挥位。 

    　　随即，气沉丹田！ 

    　　“全体都有，立正！” 

    　　“向右转！” 

    　　“目标，警备区！” 

    　　“跑步！走！” 

    　　伴随着赵卫红直透云霄的口令声！ 

    　　侯城的街头上，顿时出现了前所未有的奇观！ 

    　　一群令基层部队的战士，闻风丧胆的纠察。 

    　　在赵卫红的带领下，愁眉苦脸的追逐着前方龟速行驶的“依维柯！” 

    　　倒不是赵卫红不想快。 

    　　主要是“依维柯”超载的实在太多了，想快也快不起来！ 

    　　偶有外出公干的军人，看到这一幕后，整个人当场就懵逼了！ 

    　　啥情况？ 

    　　纠察特么组团出来拉练了？ 

    　　“看看你们一中队这个月的表现！” 

    　　“这个月都要结束了，你们才抓了多少人？” 

    　　“你们也好意思说自己是三军纠察？” 

    　　听着电话那头声色俱厉的叱问。 

    　　杨骁苦着一张脸，很是卑微的表示道。 

    　　“大队长，您放心” 

    　　“我们中队已经立过军令状了，绝对能完成这个月的指标！” 

    　　“这话我已经听了很多次了，耳朵都要起茧子了！” 

    　　“我要的是行动，不是你的保证！” 

    　　“懂吗？” 

    　　“是大队长.我都明白” 

    　　又挨了十几分钟的臭骂。 

    　　放下话筒的杨骁，脸上渐渐布满了阴霾。 

    　　正当他准备联系所有在外执勤的小队，一定要狠狠的加大纠察力度时。 

    　　一中队的营区门口，忽然传来了一阵有气无力的口号声。 

    　　“一二三四.” 

    　　“大点声！这都到终点了！” 

    　　“一二三四！” 

    　　杨骁：“？？？” 

    　　很是诧异的透过窗户，朝着营区门口望去。 

    　　杨骁便看到一大群头顶白盔的纠察，跟随着缓缓行驶的“依维柯”，跑进了营区。 

    　　啥情况这是？ 

    　　皱了皱眉头，杨骁刚要下楼，瞧个究竟，便和一脸喜色的胡忠平，撞了个满怀。 

    　　“哈哈哈，队长！” 

    　　“我跟你说，卫红这小子，实在是太厉害了！” 

    　　“你猜猜，我俩给你带什么回来了！” 

    　　闻言，杨骁心头顿时有了猜测，随即有些不敢置信的询问道。 

    　　“难不成这群纠察，全是被卫红纠的？” 

    　　“对！” 

    　　“抓了多少人？” 

    　　一听这话，杨骁顿时来劲了！ 

    　　“咱们中队这个月的业绩，差的可太多了！” 

    　　“大队长刚骂完我，我正发愁着呢！” 

    　　“业绩？” 

    　　朝着杨骁挤了挤眼睛，胡忠平一脸骄傲的表示道。 

    　　“如果光看纠察数量的话.” 

    　　“这批人带回来，您都要当大队长啦！” 

    　　杨骁：“？？？” 

    　　等到晕晕乎乎，如在云端的杨骁，来到楼前站定后。 

    　　看着眼前“乌泱泱”的一大片白头盔，杨骁顿时陷入了沉思. 

    　　“你和卫红.” 

    　　“抄家去了啊？” 

    　　“搁哪整回来这么多纠察？” 

    　　今日份第三更送上！ 

    　　第一日爆更结束！兄弟们求月票！ 

    　　(本章完)

    241.第236章 他怎么纠的人？【求订！求月票

    　　第236章 他怎么纠的人？【求订！求月票！】 

    　　很快。 

    　　一中队便迎来了建队至今，最为热闹的一天。 

    　　一辆辆悬挂着部队牌照的军车，将一中队的驻地门口堵的是水泄不通，“滴滴滴”的鸣笛声不绝于耳！ 

    　　“咋这么多人？” 

    　　等了半天，见身前的长龙依旧没有缩短的趋势。 

    　　亲自过来“捞人”的陶辉抱怨了一声，摇下车窗，对着身旁的军车挥起了手。 

    　　待到对方也将车窗摇下后，陶辉立马十分热情的询问道。 

    　　“同志，你知不知道他们单位今天这是啥情况？” 

    　　“这么多车.咋的，jun区要在他们驻地开会啊？” 

    　　闻言，对面的军官顿时被陶辉幽默的比喻给逗笑了，顺手扔过来了一根烟。 

    　　“开不开会.我就不知道了” 

    　　“不过我是过来捞人的。” 

    　　“你呢？” 

    　　“你也是过来捞人的？” 

    　　陶辉很是惊愕的和对方对视了两眼，目光中渐渐多出了一股子“同病相怜”的味道。 

    　　沉默片刻后，陶辉非常默契的和对方一同点上了烟。 

    　　难兄难弟了属于是 

    　　得陪一根！ 

    　　但.陶辉二人，明显忘记了这是个什么地方。 

    　　而他们两个，又是因为什么，才来到这里的。 

    　　“首长你好。” 

    　　看着眼前突然出现，同时一本正经的朝着自己敬礼的新兵。 

    　　陶辉赶忙吐出一口白雾，露出了一个在他看来很有亲和力的微笑。 

    　　“同志你好。” 

    　　“你是一中队的人吧？辛苦了。” 

    　　“能不能帮我问问，还有多久能轮到我们进去？” 

    　　“诶！你推我干啥？” 

    　　感受着后腰处，突然传来的一股巨力。 

    　　陶辉回过头，没好气的对着自己的驾驶员吼了两句。 

    　　而陶辉的驾驶员，已然露出了非常惊恐的表情，看着窗外的身影猛咽口水。 

    　　仿佛站在那里的，不是一个“平平无奇”的新兵。 

    　　而是一只极度危险，随时都准备择人而噬的蛮荒凶兽！ 

    　　“连长.” 

    　　“我没记错的话.小黄他们好像就是被一个新兵蛋子给纠了的.” 

    　　此言一出。 

    　　陶辉脸上的笑容，霎时间僵在了脸上。 

    　　“.” 

    　　“内啥.小同志，我问一下。” 

    　　“你们中队，一共有几个新兵啊？” 

    　　闻言，循着烟雾过来的赵卫红咧嘴一笑，露出了满嘴白牙，在阳光的照耀下反射出了一抹亮晶晶的光泽。 

    　　“新兵的话.” 

    　　“就我一个！” 

    　　陶辉：“！！！” 

    　　短暂的震惊后，陶辉立马回过神来，对着赵卫红继续发问道。 

    　　“巧了吗这不是！” 

    　　“小同志，那你能不能跟我说说。” 

    　　“我们连的纠察，究竟犯了什么事，要让你给他们打包带回来？” 

    　　说这番话的时候，陶辉的脸上依旧挂满了笑容。 

    　　但他现在的笑容里，明显多出了几分非常危险的味道。 

    　　而先前给陶辉散烟的军官，在听到这边的动静后，也在一脸不善的盯着赵卫红。 

    　　瞧这架势，就像是他俩要赵卫红，今天必须给他俩一个说法似的！ 

    　　要是普通的新兵，被两个军官这样“凶狠”的盯着，腿肚子肯定哆嗦起来了。 

    　　但赵卫红是什么人？ 

    　　什么场面没见过？ 

    　　陶辉以为这点小手段就能给赵卫红“施压”，未免有些太看不起人了！ 

    　　话音落下。 

    　　只见赵卫红不慌不忙的立正站好。 

    　　随即缓缓摊开了手中的文件夹，对着陶辉石破天惊的开口道！ 

    　　“关于这个问题.” 

    　　“首长，您可以去营区里，亲自问问您的战士。” 

    　　闻言，陶辉先是一愣，脸上随即露出了淡淡的喜意。 

    　　他觉得，赵卫红这小子应该是“开窍”了。 

    　　这是准备让他“插队”进去！ 

    　　而另一辆车的军官，显然也是这么觉得的。 

    　　“诶诶诶，干什么呢？” 

    　　“排了这么久队，说插队就插队啊？” 

    　　一听这话，陶辉不顾自己手上，还掐着对方扔过来的香烟，立马便反驳道。 

    　　“啥叫插队？难不难听？” 

    　　“我是那么没有素质的人吗？” 

    　　“这叫各凭本事！” 

    　　“咋的，你们单位也被纠了十几个人呐？” 

    　　真别说。 

    　　光冲这一点，陶辉还真有插队的“资本！” 

    　　而对面的军官听了这话，当即便哑火了。 

    　　过了小半晌，才有些悻悻的回道。 

    　　“行吧.” 

    　　“那你能不能把我也带上.” 

    　　“两位首长，你俩不要再争了。” 

    　　“您二位，都能提前进去。” 

    　　赵卫红的声音很大，并且还透着一股子“正气”，一点也没有堂而皇之给别人“开后门”的觉悟。 

    　　“你小点声！” 

    　　“这种事怎么能声张呢！” 

    　　“这么多单位都在这等着呢！” 

    　　“让他们听见了，都要插队咋办？” 

    　　“他们就算想要插队，我也不会同意的。” 

    　　闻言，陶辉几乎是下意识的，便顺着赵卫红的话反问道。 

    　　“为啥？” 

    　　话音落下。 

    　　陶辉眼中，赵卫红沐浴着阳光的身影，似乎凭空高大了几分。 

    　　“因为他们，没有在车上抽烟。” 

    　　说到这，赵卫红话头猛地一转，语气骤然凌厉了起来！ 

    　　“首长您好！” 

    　　“由于您乘车外出时，身着军装，开窗吸烟，已经严重影响到了军人形象！” 

    　　“现根据警备条令第三十九条的相关要求，请您立刻下车，前往警备区接受批评教育，并进行登记！” 

    　　陶辉：“.” 

    　　“这都到军营门口了，也叫乘车外出？” 

    　　闻言，赵卫红没有开口作答，只是指了指附近的街道。 

    　　由于一中队，驻扎在市区的缘故。 

    　　一中队的营区门口，正对着一条极其繁华的城市主干道。 

    　　赵卫红凭这一点纠他.可以说是合理合规！ 

    　　就是陶辉本人，一时间有点难以接受罢了 

    　　老子是特么过来捞人的！ 

    　　怎么一转眼，老子就需要别人过来捞了？ 

    　　而就在陶辉，还在愣神的功夫。 

    　　赵卫红已经看向了另一辆车上，满脸懵逼的军官，义正言辞的再次开口道。 

    　　“首长！” 

    　　“请下车！” 

    　　一中队的队部里。 

    　　杨骁站在窗边，看着营区门口由军车汇聚而成的长龙，心脏狠狠缩成了一团！ 

    　　虽然业绩压力没有了，杨骁还是很开心的 

    　　但在见到这么多兄弟单位的干部，气势汹汹的过来上门要人后，杨骁是真的有点害怕了！ 

    　　一中队拢共也没有多少人。 

    　　而这群被纠的纠察，再加上过来捞人的军官，在人数上，已经超过了一中队。 

    　　这要是突然冒出来个人，振臂一呼，还不得当场打起来啊？ 

    　　更要命的是，杨骁已经预料到了赵卫红，不，是一中队未来的“结局！” 

    　　今天的事，可以说是把侯城地区，几乎所有的纠察单位，都给得罪死了。 

    　　要是赵卫红纠的全是部队纠察.那也就罢了。 

    　　毕竟，部队纠察只能对自己所属兵种的军人，进行检查。 

    　　换句话来说，部队纠察并没有对三军纠察的“检查权”，杨骁不用担心他们会打击报复。 

    　　但.赵卫红还特么纠了几个三军纠察啊！ 

    　　警备sl部剩下的几个三军纠察中队，有一个算一个，全特么让赵卫红给纠了！ 

    　　就在刚刚，杨骁已经接到了另外几支中队主官打来的电话，骂他“为了业绩，连脸都不要了，专门盯着自己人下手！” 

    　　杨骁心里苦啊！ 

    　　这事跟他真没关系啊！ 

    　　他本以为，依赵卫红的性子，能干出来的最出格的事，无非也就是对麦穗首长下手. 

    　　谁能想到赵卫红上来，先对着“自己人”使劲呐？ 

    　　虽然杨骁也对他们解释了，这事其实和一中队没啥关系，赵卫红只是过来调训的，过段时间就走了. 

    　　但另外几支三军纠察中队的主官，根本不信杨骁的“鬼话”，认定了赵卫红绝对是被杨骁指使的！ 

    　　毕竟，赵卫红只是一个新兵蛋子，才来三军纠察不久，可以说是啥也不懂！ 

    　　还不是杨骁咋教，赵卫红就咋做？ 

    　　从某种角度上来说赵卫红来到一中队之后，确实也是这么做的。 

    　　只不过在执勤的事情上，赵卫红明显有着一点属于自己的主观能动性. 

    　　这口黑锅，杨骁算是背实了！ 

    　　而另外几支三军纠察中队的主官，已经对着杨骁放出了“狠话”，让一中队的纠察，以后出去的时候注意点，千万别被人纠了 

    　　这话是什么意思，杨骁能不清楚吗？ 

    　　一想到今后自家单位的纠察，出去之后，就要面对无数道目光的审视。 

    　　而杨骁自己，也要一次又一次的出去“捞人”，乃至于被警备sl部通报！ 

    　　甚至是哪怕赵卫红走了，这场漫长的“内耗”，可能也不会停下. 

    　　杨骁的心中，便涌起了一股子浓浓的悲凉. 

    　　这他吗叫什么事啊！ 

    　　而就在杨骁独自一人，默默的在队部中，怀疑人生的时候。 

    　　脚步匆匆的胡忠平，再次给杨骁送来了一则天大的“喜讯！” 

    　　“队长.” 

    　　“你先等会.” 

    　　有些吃力的从座位上，直了身子。 

    　　杨骁拄着下巴，很是萧索的开口道。 

    　　“说吧.慢慢说.别慌慌张张的” 

    　　“只要不是赵卫红又对着自己人下手了现在已经没什么事好让我震惊的了.” 

    　　“.” 

    　　“你特么说话啊！” 

    　　见胡忠平迟迟不开口，脸上写满了欲言又止的意味。 

    　　杨骁的心跳骤然漏了半拍，马上便意识到了事情的严重性！ 

    　　“赵卫红不是在驻地里歇着呢吗？” 

    　　“他怎么纠的人？” 

    　　闻言，胡忠平沉默片刻后，朝着营区门口，举起了手，弱弱的开口道。 

    　　“那不是有人送上了门了么” 

    　　杨骁：“.” 

    　　“他给过来捞人的干部纠了！？” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有两更，第二更本来是要十二点之前更新，不过剧情临时做出了一些修改，要推迟半个小时左右更新，第三更还是凌晨更新，三更不会少！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    242.第237章 和光同尘？遗世独立！【求订！

    　　第237章 和光同尘？遗世独立！【求订！求月票！】 

    　　“卫红啊” 

    　　“怎么了队长？” 

    　　看着神情之中，略显茫然的赵卫红。 

    　　杨骁揉了揉脸，欲言又止。 

    　　见杨骁这副充满了“难言之隐”的做派，赵卫红思虑片刻后，试探性的开口道。 

    　　“您这匆匆忙忙的，给我从营区门口喊回来了” 

    　　“怎么？您有事和我说？” 

    　　杨骁此时正苦于不知道该如何开口。 

    　　见赵卫红主动提起了这茬，杨骁立马便顺坡下驴，干巴巴的开口道。 

    　　“啊哈.对！” 

    　　“你这今天不是第一次执勤么！” 

    　　“队长就想问问你，累不累。” 

    　　“有没有什么不适应的地方。” 

    　　“都挺好的啊？” 

    　　一听这话，赵卫红很是奇怪的看了杨骁一眼，心说执个勤而已，有什么累不累的？ 

    　　不过一想到一中队，堪称离谱的体能考核标准，赵卫红忽然就释然了。 

    　　对于一群两分钟做五十个俯卧撑，都能不及格的人来说. 

    　　迎着风吹日晒，一丝不苟的完成勤务，可能还真是一件非常累人的事情 

    　　想到这，赵卫红便善解人意的解释了几句。 

    　　“队长，你是知道我的。” 

    　　“在基层锻炼过，身子骨杠杠的！” 

    　　“让我执勤，其实那就和放松没什么区别，根本扯不到累不累的事。” 

    　　“您要是不信，明天我还能去站前广场！” 

    　　“您都不用找人跟我轮岗，我一个人就能在站前广场执一天的勤！” 

    　　“诶！算了算了算了！队长不是这意思！” 

    　　一听这话，杨骁顿时大惊失色，心说有人轮岗，你都能带回来这么多纠察。 

    　　这要是没人轮岗，让你一个人“自由发挥”，那老子以后出门都得注点意！ 

    　　别哪天突然落下个盆啊.砖头啊.之类奇奇怪怪的玩意，突然就砸到老子头顶上了！ 

    　　急忙将赵卫红拉住后，杨骁却是很是突兀的沉默下来，脸上的神情不断变换，看上去显得非常纠结。 

    　　而赵卫红的视线，则是一直朝着营区门口的方向飘移，似乎非常惦记那边的情况。 

    　　见杨骁也没个动静，赵卫红主动开口，打破了沉默。 

    　　“队长，您要是没事了的话” 

    　　“那我就回营区门口，继续执勤了？” 

    　　“咱们中队今天的外来人员太多了，可得紧盯着点！” 

    　　说罢，赵卫红作势欲走。 

    　　瞧他这架势，似乎是准备再接再厉，多留几个纠察部队的主官，在一中队吃饭！ 

    　　“等等！” 

    　　见状，杨骁顿时慌了手脚。 

    　　可片刻之后，杨骁脸上的神情突然变得坚毅起来，似乎做出了某种决定！ 

    　　“卫红，执勤的事先不急。” 

    　　“你坐下，队长跟你聊两句。” 

    　　用眼神示意瑟瑟发抖的胡忠平，离开队部，顺便把门关上。 

    　　杨骁转头看向满脸不解的赵卫红，有些无奈的开口道。 

    　　“那些过来领人的干部，暂时先别纠了.” 

    　　一听这话，赵卫红抿了抿嘴，似乎是想要说些什么。 

    　　但在杨骁赶在赵卫红开口之前，便自顾自的继续说道。 

    　　“你先别激动。” 

    　　“你也看到了，咱们中队面积就这么大，也没个留人过夜的地方。” 

    　　“以往带人回来，除非实在太晚，不然都是当天纠，当天便让人把他接回去。” 

    　　“你这突然带了这么多人回来，咱们中队怎么安置他们啊！” 

    　　“你还给过来领人的干部纠了！” 

    　　说到这，杨骁又好气，又好笑的摇了摇头，话语中满是深深的无奈。 

    　　“我刚接完电话。” 

    　　“由于他们两个被扣下，要等到明天才会有机关的干部，过来带他们回去。” 

    　　“今天晚上，咱们得招待他们过夜。” 

    　　“招待室肯定是不够用了，估计要让他们到普通宿舍里面挤一挤。” 

    　　见杨骁原来是在为了这档子事烦心，赵卫红立马拍着胸脯表示道。 

    　　“队长，要是宿舍的位置也不够用。” 

    　　“我可以打地铺，把我的床腾出来！” 

    　　杨骁：“.” 

    　　见赵卫红并没能理解自己想要表达的意思，杨骁长长的叹了口气。 

    　　“唉” 

    　　注视着赵卫红无比清澈的眸子。 

    　　杨骁的心中，突然涌起了一股深深的无力感。 

    　　一向圆滑的他，在赵卫红身上，终于体会到了“束手无策”的感觉。 

    　　片刻后，杨骁自嘲似的笑了笑。 

    　　果然。 

    　　跟赵卫红这种人打交道，就是要有什么就说什么！ 

    　　深深的吸了口气，杨骁决定，和赵卫红开诚布公的谈一谈。 

    　　“卫红，其实这不是床的事。” 

    　　“咱们三军纠察，确实是对军人，进行监督的地方。” 

    　　“遇上这种违反条令条例规定的情况，咱们也确实有权对其做出处置。” 

    　　“但咱们既然把人带回来了，那咱们总得对人负责吧？” 

    　　“让人家睡硬邦邦的床板，那不是把人得罪了吗！” 

    　　见赵卫红的眼睛，微微有些闪烁，似乎真的顺着自己的话，开始了思考。 

    　　杨骁心中一喜，立马趁热打铁，侃侃而谈，向赵卫红讲起了自己的处世之道。 

    　　“卫红，你再想想。” 

    　　“你今天的这个行为，是不是把咱们侯城的纠察，都给得罪死了？” 

    　　“队长给你聊两句掏心窝子的话。” 

    　　“纠人，可以。” 

    　　“但是以后，不要再纠纠察了。” 

    　　“.” 

    　　“队长，为什么？” 

    　　“为什么？” 

    　　“队长是为了你好！” 

    　　说着，杨骁直接起身，向赵卫红讲起了他这番行为，导致的种种“后果！” 

    　　纠察内耗.怨声载道！ 

    　　以后赵卫红和一中队的人出去，都要小心小心再小心，注意自己的言谈举止，生怕被别人纠了！ 

    　　这样的“后果”.在杨骁看来，实在是太恐怖了！ 

    　　眉飞色舞的向赵卫红描述完这番场景。 

    　　杨骁很是满意的，看向赵卫红，希望能从赵卫红脸上，发现震惊又或者是“担惊受怕”的表情。 

    　　但杨骁失望了。 

    　　赵卫红的神情，确实有所变换，并且表现出来的含义，也非常明显。 

    　　就这？ 

    　　这叫哪门子的“后果？” 

    　　“队长，这不是挺好的吗？” 

    　　“好？” 

    　　“哪好了啊？” 

    　　杨骁这时已经有些抓狂了。 

    　　他觉得，他和赵卫红之间，一定有一个人有问题！ 

    　　不然怎么会沟通起来这么费劲呢？ 

    　　“被人盯着，成天提心吊胆的，怎么就成了好事了？” 

    　　说到这，杨骁的语气愈发急促，甚至称得上是质问！ 

    　　“的确！你赵卫红作风硬，素质强！” 

    　　“就算真被人盯上了，也没什么大不了的！” 

    　　“可你的战友呢？” 

    　　“你在部队也待了快一年了。” 

    　　“一人生病，全家打针的道理，你应该不会不懂吧？” 

    　　开诚布公。 

    　　在和赵卫红的这场交谈中，杨骁确实做到了这一点。 

    　　而这些东西，也是之前从未有人和赵卫红聊过的。 

    　　很直白，也很锐利。 

    　　但正如杨骁先前说的那样。 

    　　他能说这些话，是真的为了赵卫红好。 

    　　至少在他看来，是如此。 

    　　“还有，你有没有想过！” 

    　　“你现在是纠察，是新兵。” 

    　　“但以你的本事，要不了多久，你就会成为干部，带兵的干部！” 

    　　“你现在把咱们jun区的纠察得罪死了。” 

    　　“你说他们将来会不会，对着你手底下的兵使劲？” 

    　　“你能保证自己的作风硬，你能保证自己手下的兵，作风也硬吗？” 

    　　“难不成，你以后准备天天因为自己手底下的兵，吃挂落？” 

    　　杨骁的胸膛剧烈的起伏着，显得非常激动。 

    　　将这些埋在心底的话，毫无顾忌的倾斜而出，杨骁感觉实在是太爽了！ 

    　　杨骁自问，就算他能够拥有赵卫红这样的素质与作风，他也不会像赵卫红表现的这么.遗世独立。 

    　　和光同尘。 

    　　四个字，蕴含着莫大的智慧。 

    　　有些时候，太过耀眼，其实也是一种“罪。” 

    　　纵使赵卫红今日的所作所为，可以说是非常正确。 

    　　但谁也无法保证，会不会有小肚鸡肠之辈，因为今天的事记恨上赵卫红，甚至是在赵卫红将来当上主官后，暗地里使绊子。 

    　　领导责任。 

    　　想要在部队有所发展，不断走向高位，一展胸中抱负。 

    　　这四个字，是一个永远都绕不开的话题，也是最为重要的话题！ 

    　　赵卫红现在是“兵。” 

    　　只要自己优秀，那就是真的优秀。 

    　　可等到赵卫红将来成了干部，成了带兵的军官。 

    　　那决定赵卫红优秀于否的，可就不再是赵卫红自身的素质了。 

    　　而是他麾下的兵，优不优秀！ 

    　　要是赵卫红所在的单位，三天两头便会被通报一次。 

    　　那赵卫红的能力，难免会招人质疑。 

    　　从世俗的角度上说。 

    　　杨骁的这番话，可以说是“字字珠玑。” 

    　　甚至对于才和赵卫红认识不久的他来说，这已经有些“交浅言深”的味道了。 

    　　这样的举动，对于一向圆滑的他，是非常不可思议的。 

    　　但，可能是出于爱才之心，也可能是出于心中那抹还没被磨灭的初心。 

    　　杨骁是真的不想看到如此纯粹的赵卫红，将来会因为这些事情，而不断蹉跎。 

    　　看着赵卫红皱紧眉头，陷入深思的模样。 

    　　杨骁没有开口，只是静静的等待着赵卫红将自己的话，消化完毕。 

    　　直到赵卫红的眉头舒展开来，杨骁这才释怀似的开口道。 

    　　“想明白了？” 

    　　“想明白了！” 

    　　“现在你还觉得，这样的事情，是好事吗？” 

    　　杨骁觉得，赵卫红应该是个聪明人。 

    　　一点就透！ 

    　　而赵卫红刚刚的回答，也说明了这一点。 

    　　但杨骁不知道的是。 

    　　赵卫红若是因为他这三言两语，便会被轻易动摇，甚至是改变自己。 

    　　那赵卫红也就是不再是赵卫红了！ 

    　　迎着杨骁满是欣慰，似乎是在为赵卫红的“开窍”，而很是喜悦的目光。 

    　　赵卫红看了一眼杨骁军帽上的国徽，随即斩钉截铁的沉声道！ 

    　　“当然好！” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　稍后还有一章，应该也是昨天那个时间更新！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    243.第238章 赵卫红应该搞不出来什么大活了

    　　第238章 赵卫红应该搞不出来什么大活了吧.？【求订！求月票！】 

    　　什么叫绝望？ 

    　　这就叫绝望！ 

    　　听着赵卫红脱口而出的三个大字，杨骁忽然对自己的耳朵产生了深深的怀疑！ 

    　　“你你说啥？” 

    　　“当然好！” 

    　　话音落下，杨骁立刻在桌子底下猛掐自己大腿。 

    　　不然他真怕自己一个控制不住，给赵卫红掐死！ 

    　　合着老子跟你白说了是吧？ 

    　　你怎么就油盐不进呢？ 

    　　杨骁是真不明白了。 

    　　做一个像他这样圆滑的人，难道不好么？ 

    　　谁都喜欢，也不会得罪人，逢人遇事总是能先占上三份好处。 

    　　更别说赵卫红已经有了极具分量的功绩傍身，额外还有着极其强悍的素质！ 

    　　如果杨骁有着赵卫红这样的条件，杨骁觉得，自己将来最低也得是个大校！ 

    　　甚至说挂上麦穗军衔，成为一名光宗耀祖的将军，都不是没有指望！ 

    　　也正是因为如此，杨骁才会对赵卫红的坚持，赵卫红的执拗，感到格外的费解！ 

    　　何必呢？ 

    　　的确。 

    　　从某种角度上来说，杨骁的性格，远比赵卫红更适合在职场中厮混。 

    　　但.谁也无法否认的是。 

    　　拥有这样执拗性子的赵卫红，是一位远比千千万万个杨骁，还要合格，还要纯粹的军人！ 

    　　与其说赵卫红生来执拗。 

    　　倒不如说来到部队之后的所见所闻，种种经历，塑造了赵卫红如今“比铁还硬，比钢还强”的性子！ 

    　　“队长，实话跟您说了吧。” 

    　　迎着杨骁充斥着费解与“恨铁不成钢”似的目光。 

    　　赵卫红缓缓从椅子上起身，语气平静的开口道。 

    　　“您觉得我是故意纠他们的，倒也没错。” 

    　　“对着纠察下手这事我其实已经想了很久了！” 

    　　闻言，杨骁的眼珠子立刻瞪得溜圆，心说纠察怎么得罪你了？ 

    　　你自己不也是纠察么？ 

    　　而赵卫红这时已经望向了窗外，眼神飘忽，似乎陷入到了回忆当中。 

    　　“在入伍的火车上，我对着身旁的战友，说将来想当一名纠察。” 

    　　“其实那时候，我连纠察到底是干什么的，都不知道。” 

    　　“只是觉得纠察看起来很气派，很有前途，是一份能够在部队长干下去的职务。” 

    　　“就因为这么一句话，我被我的新兵连班长盯上了。” 

    　　“入营之后，整个新兵连的班长更是排着队的来看我，就跟看猴一样。” 

    　　说到这时候，赵卫红的嘴角出现了一抹淡淡的笑意，显得很是怀念。 

    　　虽然这些事情，仅仅过去了几个月。 

    　　但对于赵卫红来说，这一桩桩，一件件，遥远的仿佛像是上辈子发生的事情。 

    　　“再后来，我慢慢的了解到，纠察确实是挺不受待见的。” 

    　　“如果不是我还算争气，就凭我这个想要当纠察的梦想，在新兵连肯定得穿一大堆小鞋。” 

    　　“那时我就很疑惑，同样都是部队里普普通通的职务。 

    　　“就连养猪的饲养员，都能收获其他人的尊敬。” 

    　　“怎么到了纠察，就这么不受待见呢？” 

    　　“直到我亲眼见到了347团的纠察，我才明白。” 

    　　“纠察很多时候之所以会被人厌恶，会被人叫成白头龟，不是没有原因的。” 

    　　可能是说的兴起。 

    　　赵卫红情不自禁的在杨骁面前，来回踱步，用依旧平静的语气，历数着纠察的种种“罪状！” 

    　　“看碟下菜.见风使舵” 

    　　“还有最招人痛恨的严于律人，宽于律己！” 

    　　“队长，你说这样的纠察，能不被人骂吗？” 

    　　“而最悲哀的是，这样的纠察，居然有很多！” 

    　　“一群军规军纪的捍卫者，却是缺乏对军规军纪，最起码的敬畏！” 

    　　赵卫红是愈说愈激动，言辞也随之愈发激烈，要将这些积压在心底许久的话，痛痛快快的宣泄而出！ 

    　　“这些人当中，有些是我的老兵，有些是我的班长！” 

    　　“出于尊敬，我并没有和他们交流过这些问题。” 

    　　“而是想要通过我自己一个人的行动，带动他们的改变。” 

    　　“虽然我做到了，347团的纠察，也确确实实和先前不一样了。” 

    　　“但我总觉得不痛快！总觉得别扭！” 

    　　“有我在的时候，他们能做到认认真真执勤，不放松对自己的要求。” 

    　　“可我要是不在了呢？” 

    　　说到这，赵卫红的脚步猛地一顿，直视着杨骁有些茫然的眸子，掷地有声的抛出了那个困扰赵卫红许久的问题！ 

    　　“是不是要不了多久，一切都会回到原点，涛声依旧？” 

    　　“而那些我力所不能及的地方，甚至都不会有这样的改变！” 

    　　“这样不对！” 

    　　“非常不对！” 

    　　“哪怕这样做的人很多。” 

    　　“可不对的东西，就是不对！” 

    　　赵卫红的音量，这时已经有些控制不住了，引来了不少人在队部门口，探头探脑的围观，还以为赵卫红和杨骁吵起来了。 

    　　而杨骁只是用眼神将他们逼退，随即便十分专注的盯着真情流露的赵卫红，眼神复杂。 

    　　很奇怪。 

    　　赵卫红的这些话，明明没有一句，指向了杨骁。 

    　　可杨骁却莫名其妙的感到羞愧，脸上更是火辣辣的，臊得慌。 

    　　直到此刻。 

    　　杨骁才发现。 

    　　纵使他是赵卫红现在的队长，一位兵龄远比赵卫红久的多的老兵。 

    　　但他依旧没有对赵卫红“说教”的资格！ 

    　　而他那些自以为诚恳的“处世经验。” 

    　　对赵卫红来说，简直就是赤裸裸的侮辱！ 

    　　虽然杨骁此刻头顶国徽，肩扛银星，已经是一位获得认可的军官。 

    　　但，毫无疑问。 

    　　赵卫红，是一名远比他合格的多得多的军人！ 

    　　而赵卫红的自白，还在继续。 

    　　“我本以为，来到一中队，成为三军纠察之后。” 

    　　“我能看到一些不一样的纠察，证明我的那些顾虑，只不过是毫无意义的杞人忧天罢了。” 

    　　“但这次执勤之后，我失望了。” 

    　　“所以我才会下定决心，要对着纠察下手！” 

    　　“并且今后也会如此！” 

    　　“我想通过我自己的努力，让天底下所有纠察知道！” 

    　　“作为军规军纪捍卫者的他们，也要受到军规军纪的约束与监督，并为此产生畏惧！” 

    　　“至于这样做的后果，队长，其实您就算不和我说，我也是清楚的。” 

    　　“监督别人的同时，要受到更多的监督。” 

    　　“这很合理。” 

    　　再次看了一眼杨骁头顶上的国徽，或者说，杨骁此刻身着的军官常服。 

    　　再过不久。 

    　　赵卫红也能拥有一套属于自己，光鲜靓丽的军官常服，这已经是板上钉钉的事情了。 

    　　“而我将来带兵之后，又会怎么样？” 

    　　“队长，我能告诉你的，就是我会用要求自己的标准，不打折扣的来要求他们！” 

    　　“纠察如果想盯着他们，那就来吧！” 

    　　“我求之不得！” 

    　　“多了这么多双眼睛，来帮我的兵培养作风纪律，这难道不是天大的好事吗？” 

    　　“.” 

    　　闻言，沉默许久的杨骁微微张了张嘴。 

    　　他很想问问赵卫红，要是他的兵，做不到他这种地步，又该怎么办？ 

    　　可看着赵卫红此刻满脸坚定的模样，这句有些不合时宜的疑问，又被杨骁默默的咽了下去。 

    　　能有赵卫红这么一个以身作则，并且精力极其旺盛的主官！ 

    　　他手底下的兵，要是没有赵卫红这两下子，恐怕才是一件怪事吧！ 

    　　而曾经全团垫底，仅仅三个月的时间，便被赵卫红带到体能素质，稳居全团第一的养殖队，便是明证！ 

    　　榜样的力量，是无穷的。 

    　　在部队当中，更是如此！ 

    　　赵卫红能做的，就是保持好现在的状态，并且数十年如一日的坚持下去！ 

    　　为自己身旁的战友，还有手下的兵，树立一个近在咫尺，并且可以追赶的标杆！ 

    　　只要赵卫红还在部队一天，那他就会这样坚持下去！ 

    　　虽然这样做，对于赵卫红来说，毫无疑问，会很累。 

    　　身心俱疲的那种累。 

    　　自己约束自己，时时刻刻提醒自己不要放松对自己的要求，可比监督别人难多了。 

    　　但，赵卫红觉得，这非常值得。 

    　　当一个部队版本的“苦行僧”，没什么不好的。 

    　　至少比起来前世那种一眼望到头，浑浑噩噩的日子。 

    　　这样做，能够让赵卫红更为真切的感受到，自己“活着。” 

    　　并且活的非常精彩！ 

    　　整理了一下因为来回踱步，而有些凌乱的军装。 

    　　赵卫红面朝杨骁，立正站好，抬手敬了一个非常标准的军礼。 

    　　“队长，您要是没事了，那我就回去继续执勤了。” 

    　　怔怔的打量了赵卫红片刻。 

    　　杨骁有些无力的，摆了摆手。 

    　　“去吧.” 

    　　“队长，真不管了啊？” 

    　　“这小祖宗又纠了一个过来捞人的干部” 

    　　“再这么下去，咱们真得打地铺了啊！” 

    　　“管？怎么管？” 

    　　杨骁嗤笑一声，手上的动作一点没停，依旧在优哉游哉的亲手泡着茶叶。 

    　　“赵卫红做错了吗？违规还是违纪了？” 

    　　“你也好，我也罢。” 

    　　“都没有资格对赵卫红说三道四。” 

    　　“就让他这么忙活着吧，也挺好。” 

    　　“纠几个纠察而已，总比纠个麦穗首长强吧？” 

    　　看着和赵卫红聊完，便变得十分“佛系”的杨骁。 

    　　胡忠平咂摸了一下他的话，发现杨骁说的，确实有几分道理！ 

    　　可很快，胡忠平便又露出了忧心忡忡的表情。 

    　　“队长，万一我是说万一！” 

    　　“赵卫红又整出啥大活了.咋办？” 

    　　杨骁：“.” 

    　　“应该不能了吧.？” 

    　　今日份第三更送上！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    244.第239章 这女兵咋这么小心眼呢！【求订

    　　第239章 这女兵.咋这么小心眼呢！【求订！求月票！】 

    　　接下来的几天，胡忠平，不，是整个一中队，都陷入到了“如履薄冰”的状态当中。 

    　　只要轮到赵卫红出勤，那就是全员“一级战备”，两个眼珠子真是一刻都不敢从赵卫红身上挪开，生怕赵卫红又整出来什么“大活.” 

    　　不过胡忠平等人，明显是有些草木皆兵了。 

    　　这几天赵卫红还真就没啥动作。 

    　　无非是每天给一中队带回来一批纠察罢了，这已经是一中队的“保留节目”了，一中队众人早已习惯，称不上是“大活。” 

    　　当然，这么多天过去了，赵卫红也不可能光盯着纠察使劲。 

    　　在帮着侯城所有纠察，正风肃纪的同时。 

    　　赵卫红还捎带着纠了一个酒驾的少校，一个警备sl部的巡查上尉。 

    　　哦，还有一个能勉强称之为“大活”的，机关勤务兵 

    　　女的 

    　　好家伙，这女兵到了一中队的驻地，就开始“哗哗”淌眼泪，哭的是梨带雨，神鬼皆惊！ 

    　　一中队从主官到战士，愣是没有一个人敢靠近她周身三米之内！ 

    　　女兵虽然也是军人，但同时也是个女人。 

    　　让这么一群没啥感情经历，五大三粗的老爷们，和一个哭的可怜巴巴的女兵打交道，着实是有些为难人了 

    　　非常令人诧异的是，在外人眼中，犹如寒铁一般，又冷又硬的赵卫红，和她相处起来倒是显得非常的.应对自如 

    　　“哭！哭什么哭！” 

    　　“你是一个军人，哭哭啼啼的像什么话！” 

    　　“小班长我知道错了.我也不是故意的.” 

    　　“你就让我回去吧不然班长会骂死我的.” 

    　　见状，围观的一众三军纠察心都要化了！ 

    　　尤其是那一声“小班长”，只有当过兵的人，才清楚这三个字的杀伤力！ 

    　　根本无法用言语来形容！ 

    　　要不是这个人是赵卫红这位“小祖宗”带回来的。 

    　　一中队几个春心萌动的老班长，早就上去嚷嚷着放人，顺便索要一下联系方式了！ 

    　　也有不少人，觉得赵卫红的“姻缘”，可能就要来了。 

    　　她一哭，他一放，俩人不就这么认识了么！ 

    　　就算赵卫红可能和这个女兵没啥缘分，但别忘了，这是个机关勤务兵！ 

    　　她身后还站着整整一个连的女兵！ 

    　　赵卫红跟她没缘分，还能跟所有女兵，都没缘分吗？ 

    　　想到这，便有人心里酸溜溜的，嫉妒的几乎都要发狂了！ 

    　　成家。 

    　　这件在炎国人的传统观念中，排在人生首位的头等大事，也是令无数军人愁的大把大把掉头发的烦心事。 

    　　部队里有一句老话，用来调侃部队生活的封闭。 

    　　当兵当的久了，瞅养殖场下崽的母猪都觉得眉清目秀的！ 

    　　很多义务兵，当了两年兵直到退伍回家，都接触不到任何异性。 

    　　哪怕转士官后，有了探亲假。 

    　　可一期士官每年二十天的假期，就连让两个人互相熟悉，发展感情都做不到，更遑论谈婚论嫁了！ 

    　　要是后世还好，至少还有互联网这么个沟通渠道。 

    　　虽然其中蕴含着“拥军美女千千万，敌特至少占一半，美女聊天一时爽，明天大会你主讲”的风险。 

    　　但也确实不乏有人通过互联网喜结良缘，最终走向婚姻殿堂的例子。 

    　　可在这个打电话都得卡着秒数的年代，想搞什么“鸿雁传书，千里寄情”的异地恋，明显不太现实。 

    　　有句老话说得好。 

    　　军恋呐，那就像是营区之中耸立着的大树。 

    　　不是黄了就是特么绿了！ 

    　　而真想在部队，拥有一段靠谱而又轰轰烈烈，足以铭记终身的爱情。 

    　　女兵，还有部队医院当中的医生，护士，就成了众多军人最合适的择偶对象。 

    　　而各位首长，也理解基层军人在成家方面的不易，对于这种“内部消化”的行为，在暗地里一直采取的是默许，甚至是大力支持的态度！ 

    　　倘若真要有两个军人谈恋爱了，不光要广而告之，并且两个单位之间也会大开绿灯，休息日的时候出去逛逛街啥的，也不是没有可能。 

    　　而二人之间，除非真的出现什么难以调和的矛盾，不然这辈子就算是“锁死”了。 

    　　至于会不会有人“挖墙脚” 

    　　开什么玩笑！ 

    　　懂不懂什么叫“军婚！” 

    　　懂不懂什么叫“组织认可，群众满意！” 

    　　在这个真心渐渐变得犹如路边的狗尾巴草的年月里。 

    　　两位军人之间的情愫，可以说是这个世界上最为牢靠的感情，没有之一！ 

    　　而现在，来到部队不满一年的赵卫红，马上就有机会，结识一个连队的女兵！ 

    　　并且还是机关勤务兵，个个都是百里挑一的大美女，并且举止优雅，性子温和，妥妥的“贤良淑德！” 

    　　一中队这群“老光棍”，不嫉妒赵卫红那就怪了！ 

    　　快答应她啊！ 

    　　还愣着干什么！ 

    　　见赵卫红跟个木头桩子似的，杵在那里半天没有反应。 

    　　胡忠平等人急的是抓耳挠腮，上蹿下跳，真恨不得冲上前去，替赵卫红做出回答！ 

    　　毕竟赵卫红认识了一个连队的女兵，不就意味着他们也有机会，认识一个连队的女兵？ 

    　　事关自己的终身大事。 

    　　胡忠平等人，眼珠子都要红了！ 

    　　可赵卫红还是那副冷冷冰冰，不为所动的模样，往那一站，身上的气势就像是“史继东第二”似的！ 

    　　“小班长” 

    　　“既然知道可能会挨骂，也知道害怕！” 

    　　“那你化妆的时候，想什么呢？” 

    　　“瞧瞧你那个嘴唇，比动物园的猴屁股还红！” 

    　　“你们班长没让你们背过内务条令吗？” 

    　　赵卫红的呵斥，仿佛蕴含着一种神奇的魔力。 

    　　奇迹般的令女兵止住了哭啼。 

    　　而胡忠平等人，更是用一种“活见鬼了”似的眼神盯着赵卫红，嘴巴张的能放进去一个鸡蛋！ 

    　　跟女兵讲内务条令 

    　　赵卫红现在的行为，就像是月老亲自来给他系红绳。 

    　　结果找了半天，愣是没找到赵卫红的手腕在哪，甚至还让赵卫红一脚踹开了！ 

    　　而赵卫红那张嘴.确实也有点毒了. 

    　　什么叫动物园里的猴屁股啊？ 

    　　活该你小子单身！ 

    　　而赵卫红并没有注意到周围的异样，依旧在冷冷的注视着满脸泪痕的女兵。 

    　　“不要再想着说情的事了！” 

    　　“你是一个军人，身上穿着的是军装！” 

    　　“犯了错误，连接受批评教育的担当都没有吗？” 

    　　“有哭的力气，不如好好想想一会该怎么向你的领导，承认错误！” 

    　　“请你配合我的工作，立刻进入招待室，等待你的单位来人接你，不要影响我们训练执勤！” 

    　　说罢，赵卫红转身就走，背影那叫一个潇洒！ 

    　　“卫红.！” 

    　　听着身后传来的呼唤，赵卫红猛地止住脚步，回身一望，便见胡忠平正在用“活吞苍蝇”似的便秘表情，盯着自己。 

    　　“怎么了班长？” 

    　　胡忠平张了张嘴，心里很想痛斥赵卫红这种“男女通杀”的行为！ 

    　　你就算自己没有成家的想法，也得为我们这群母胎单身到现在的战友，考虑考虑啊！ 

    　　可思虑片刻后，胡忠平到了嘴边的话，却又咽了回去，只能无力的摆了摆手。 

    　　“没事了忙你的去吧.” 

    　　“是！” 

    　　闻言，赵卫红没有半点迟疑，转身就走，心里还有点纳闷。 

    　　班长今天怎么奇奇怪怪的？ 

    　　在心里咂摸了一番胡忠平格外怪异的言行，赵卫红思来想去，也没琢磨出个所以然，便摇了摇头，准备去障碍场放松一下。 

    　　可走了两步后，赵卫红的脚步再次一顿。 

    　　“班长，明天又轮到了我执勤了是吧？” 

    　　“还是去站前广场吗？” 

    　　闻言，正在默默注视着女兵柔弱的身影，一抽一抽的走向招待室的胡忠平，恋恋不舍的收回了视线。 

    　　“对。” 

    　　“不过明天不去站前广场了。” 

    　　“嗯？” 

    　　一听这话，赵卫红挑了挑眉毛，显得很是意外。 

    　　“怎么突然就换地方了？” 

    　　“咳任务需要，不要多问！” 

    　　“行吧.” 

    　　“班长，那咱们明天准备去哪啊？” 

    　　“这两天累坏了吧？班长准备领你见见世面！” 

    　　“去机场！” 

    　　晚饭后。 

    　　令一中队魂牵梦绕的女兵，终于被他们单位的干部，接了回去。 

    　　也不知道这女兵究竟是怎么想的。 

    　　都要走了，居然提出来，还想再见赵卫红一面。 

    　　等到胡忠平火急火燎的，把这句话带给赵卫红后。 

    　　正在单杠上翻飞的赵卫红，连杠都懒得下，便非常果断的拒绝了！ 

    　　“你你这小子！” 

    　　“你别后悔！” 

    　　待到又气又急的胡忠平走后。 

    　　赵卫红从单杠上一跃而下，心说我有什么好后悔的！ 

    　　这女兵的心眼咋这么小呢？ 

    　　不就是纠了你一次么？ 

    　　怎么？这是准备记住老子这张脸，以后“打击报复”回来？ 

    　　现在还想耽误老子训练？ 

    　　做梦去吧你！ 

    　　有些唏嘘的咂了咂嘴，赵卫红认为自己识破了女兵的“险恶用心！” 

    　　不过这点事情，很快就从赵卫红中的脑海中消失了。 

    　　下一秒。 

    　　赵卫红的身影，便在双杠上，继续翻飞了起来。 

    　　与此同时。 

    　　巴蜀jun区机关。 

    　　“首长，今晚您可不能熬夜了。” 

    　　“明天咱们就得去侯城。” 

    　　“早上八点的飞机。” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有两更，写完了就发，不过要等到凌晨更新了，但是肯定会有，兄弟们请放心！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    245.第240章 首长，带一个排过去够不？【求

    　　第240章 首长，带一个排过去够不？【求订！求月票！】 

    　　“嗯，知道了。” 

    　　闻言，伏于案头，周克虎的挚友，巴蜀jun区副sl员之一的王川，微微颔首，算是认可了通讯参谋的提议。 

    　　像他这种级别的干部，是有资格配备专职通讯人员的。 

    　　其主要负责的任务，就和基层的通讯员一样，急首长之所急，想首长之所想。 

    　　但基层的通讯员，编制挂靠在单位上。 

    　　而王川的通讯参谋，则是专门为了王川而存在的，两者不可同日而语。 

    　　为了能够让自己所服务的首长，更好的将精力集中在部队的重要工作上。 

    　　通讯参谋很多时候还要兼职“管家”的角色，向自家首长通报未来一段时间的安排，甚至是直接做出决定。 

    　　这差事听起来，似乎非常简单。 

    　　可真到了执行的关头，难度一下子就凸显出来了！ 

    　　就比如现在。 

    　　王川虽然嘴上应了一声。 

    　　但他那熠熠的目光，依旧透过眼镜的镜面，无比专注的落在了面前的文件上。 

    　　虽然和周克虎交谈时，王川显得很不正经，就像是个老顽童。 

    　　但放眼整个炎国，能见到王川露出这副模样的，拢共也没有多少人！ 

    　　绝大部分时候，王川对外表现的，都是极其强硬且非常严苛的姿态，一如巴蜀jun区的战士，在底下给他起的外号。 

    　　忘川！ 

    　　在神话概念中，忘川一直都是生与死的交界地。 

    　　而谁若是有幸在王川的手底下走过一遭，那和“死上一次”，也没啥区别了！ 

    　　想要替这样的人做决定，明显不是什么容易的事。 

    　　很是惆怅地叹了口气。 

    　　通讯参谋不再言语，而是默默的守在门口，准备过会再叫王川一次。 

    　　而王川也不以为意，依旧皱着眉头，查看着面前的文件。 

    　　作为巴蜀jun区的副sl员。 

    　　王川虽然不需要直接带兵，不必像他的老战友似的，最近一年都在为了改制的事情操心。 

    　　但王川也有着自己的分管职责。 

    　　从某种角度上来说，王川的任务，比现在焦头烂额的周克虎还要繁重！ 

    　　因为他负责的，是整个巴蜀jun区未来几年的部队建设！ 

    　　改制虽然事务繁多，但归根结底，还是要为了“建设部队，提高战斗力”的目标而服务的。 

    　　而王川已经开始，为这些改制整编之后的事情，做准备了。 

    　　包括这次辽东之行，也正是为了从辽东jun区，学习一些“师改旅”的先进经验，好帮助巴蜀jun区整编之后的部队，尽快转型，进入到“正规化建设”的“快车道。” 

    　　而这个“师改旅”，便是炎国已经实行了一段时间的编制建设政策，更是部队未来发展的重中之重！ 

    　　由于现代战争对部队的“信息化，高效化，精锐化”，提出了全新的要求。 

    　　曾经风光无限，在任何战场上都能大放异彩的“五团制重装师”，已经开始显得愈发臃肿。 

    　　jun级单位下达的作战命令，需要通过“师团营连排”五级作战单位，才能够传达到一线负责作战的步兵班手中。 

    　　现代战争，讲究的就是一个“发现即摧毁。” 

    　　有这个传递消息的功夫，前线的步兵班，估计都被敌人的空地火力犁上几轮了！ 

    　　是以，重新建设一套高效便捷的指挥体系，势在必行。 

    　　如果是按部就班的发展，炎国可能需要几年，甚至是十几年的摸索总结，才有可能寻找到最为适合现代战争的部队编制，并加以推广。 

    　　幸好。 

    　　在大洋彼岸，有着炎国的另一位“老师。” 

    　　在这个部队编制急需更换的重要节点，炎国心一横，脚一剁，毅然决然的决定“摸着鹰酱过河”，学习鹰酱的部队编制！ 

    　　毕竟，现代战争的种种概念，还是人家鹰酱提出来的。 

    　　炎国人一向虚怀若谷，讲究一个“达者为师”，还自带一对抄咳，学啥像啥的“万筒写轮眼。” 

    　　向鹰酱学习，不丢人~ 

    　　就这样。 

    　　轰轰烈烈的“师改旅”，在上个世纪末，便正式拉开了帷幕！ 

    　　而稳坐炎国陆军头把交椅的辽东jun区，更是在这个领域，走在了最前列！ 

    　　在其他集团jun，还在非常小家子气的用二线部队，小心翼翼的摸索着“师改旅”的经验时。 

    　　曾经席卷整个东北大地，活捉某位喜欢发明码电报的廖姓指挥官，王牌之中的王牌，被敌人誉为“旋风部队”的四十集团jun，已经率先实现了全jun“师改旅！” 

    　　师级编制，已经从四十集团jun当中彻底消失，取而代之的是“118旅”、”119旅”等陌生而又熟悉，但依旧充满光荣的番号！ 

    　　毫无疑问。 

    　　四十集团jun以过人的胆量与勇气，为全jun的“师改旅”，开了个好头！ 

    　　而他们在这个过程中积累下来的宝贵经验，也必将“开枝散叶”，推广到炎国的所有部队当中！ 

    　　有些疲倦的摘下眼镜。 

    　　王川揉了揉眉心，终于看完这份有关于后天会议的汇报提纲。 

    　　“四十jun” 

    　　“了不起啊！” 

    　　“等这场会议开完。” 

    　　“所有陆军，都要承他们的情了！” 

    　　很是唏嘘的感慨了两声，王川活动了一下脖子，这才看到了默默站在门口，正一脸幽怨的盯着自己的通讯参谋。 

    　　“首长.您还知道后天要开会啊？” 

    　　“您瞧瞧，这都几点了！” 

    　　“哈哈，看的太入迷了，我这就准备休息。” 

    　　“对了！” 

    　　已经走到门口的王川，突然回过身来，又对着通讯参谋十分认真的嘱咐道。 

    　　“想办法给我挤出来一点时间，我要在侯城多待几天。” 

    　　“这么多年没见周克虎这个老小子了，老子准得好好烦烦他！” 

    　　“还有，多带两个人过去。” 

    　　“咱们这次，没准还要从他的地盘上，抢人回来！” 

    　　一听这话，通讯参谋的脑门上顿时浮起一个大大的问号，心说这是什么人啊？ 

    　　还得您老人家，亲自去抢？ 

    　　就算是“齐天大圣”，也不至于有这待遇吧？ 

    　　虽然对王川的说辞，感到很不理解。 

    　　但作为通讯参谋，王川既然下达了命令，那他要做的，便是百分之百的执行！ 

    　　“是！” 

    　　“首长，除了参加会议的人员，再带一个排过去够不？” 

    　　“卫红啊” 

    　　“你能不能告诉班长，你到底是咋想的？” 

    　　“人家女兵想见你，你咋还不乐意了呢？” 

    　　“班长！” 

    　　很是无奈的叹了口气。 

    　　全副武装的赵卫红挠了挠头，对着坐在副驾驶位置上的胡忠平再次解释道。 

    　　“这问题您都问我第三遍了” 

    　　“我不是跟您说了么！” 

    　　“她想见我，我就得见她？” 

    　　“她是麦穗首长啊？” 

    　　“再说了，那时候我正训练呢，哪有闲工夫搭理她啊！” 

    　　此言一出。 

    　　“依维柯”的车厢内，顿时陷入到了非常诡异的沉默当中。 

    　　足足过了大半晌，肃然起敬的胡忠平回过身来，对着赵卫红比划了一个大拇指。 

    　　“我服了！” 

    　　就在赵卫红令胡忠平等人，哑口无言的同时。 

    　　离开营区后，足足行驶了一个多小时的“依维柯”，终于抵达了他们此行的终点。 

    　　侯城仙桃国际机场！ 

    　　别看这名字听起来似乎有点搞笑。 

    　　但就和侯城站一样。 

    　　仙桃机场可是东北地区实打实的航空运输枢纽，其重要性和战略意义不言而喻！ 

    　　因此，仙桃机场同时还是一座“军地两用机场。” 

    　　不光要承载民航客机的运输。 

    　　一些远道而来的军用飞机，甚至是战斗机。 

    　　在条件适合的情况下，也会在仙桃机场起飞降落。 

    　　而这，也正是赵卫红能够来到这里的原因。 

    　　不过相较于侯城站。 

    　　桃仙机场的热闹程度，明显比侯城站低了不止一筹，过往的人影非常稀疏，并且脚步匆匆，充满了一股与东北地区，格格不入的“紧迫感。” 

    　　“依维柯”继续行驶，围着机场的进站口和出站口，一圈圈的绕了起来。 

    　　机场前不能停车，这个规定哪怕是三军纠察，也需要遵守。 

    　　而进站口和出站口，都需要有人盯着。 

    　　索性就坐着车，沿着道路不断巡视，真要碰到“可疑人员”再下车了也不迟。 

    　　很明显，这样的执勤方式，主打的便是一个“随缘”，能不能抓到人全看运气！ 

    　　而这，也是胡忠平将赵卫红带到仙桃机场执勤的用意所在！ 

    　　要是桃仙机场的军人，一抓一大把，随处可见。 

    　　这些天被赵卫红折磨的苦不堪言的胡忠平，怎么可能带赵卫红过来？ 

    　　还嫌赵卫红这两天折腾出来的动静不够大啊？ 

    　　一中队就算全员都是铁打的，可浑身上下，又能钉上几根钉？ 

    　　眼看赵卫红是愈纠愈起劲，甚至都开始对着女兵下手了！ 

    　　无奈之下，胡忠平果断决定，带着赵卫红来桃仙机场晃悠一天，顺便给侯城纠察界目前愈发剑拔弩张的局势，降降温。 

    　　别看仙桃机场是军地两用机场。 

    　　可实际上，几乎没有军人会路过此地！ 

    　　毕竟，侯城地区还有军用机场，部队的飞机通常都会选择降落在军用机场当中。 

    　　除非是那种远道而来，并且载客量极大的飞机，才有可能选择在侯城机场降落！ 

    　　不过这种事，几年也不一定能碰上一次！ 

    　　胡忠平并不觉得自己的运气，会差到了这种地步！ 

    　　看了一眼正认真注意着车外状况的赵卫红。 

    　　胡忠平在心底暗暗一笑，心说小祖宗你慢慢找。 

    　　能找到军人算我输！ 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　这一章写的有点久了，承上启下的章节，查阅了很多资料，一直写到了这个点。 

    　　东流先去休息，第三更睡醒了发，不会影响到明天的更新！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    246.第241章 这老先生一看就是个军人！【求

    　　第241章 这老先生.一看就是个军人！【求订！求月票！】 

    　　凄厉的轰鸣声伴随着一架又一架飞机，划破天际，送走了一批批身心俱疲的游子，又带来了无数对关外生活向往已久的游客。 

    　　赵卫红上学时，曾听到过一个非常玄乎的传闻。 

    　　只要对着一百架头顶驶过的飞机，虔诚的许下自己的愿望。 

    　　那这个愿望就一定可以实现。 

    　　曾经，赵卫红对这个说法深信不疑。 

    　　每每站到操场上时，赵卫红都会抬起头，仰望天空，期待着能够看到堪称“神迹”的“飞机拉线。” 

    　　而那一遍遍被赵卫红在心底默默复诵的愿望，赵卫红至今没有忘记。 

    　　他想要出人头地，想要走出赵家村这个贫苦的村庄，更想让自己的父母，还有对他视如己出的二叔，过上令人羡慕的“体面”生活。 

    　　虽然这个愿望一直没有实现，但赵卫红并没有怀疑过这个传闻的真实性。 

    　　只当自己的运气不够好，没能遇到一百架飞机，所以这个愿望才没能实现。 

    　　可在仙桃机场逛了一上午后，赵卫红忽然发现，自己孩童时的坚持显得格外可笑。 

    　　那普通人可能要一辈子才能凑够的“一百架飞机”，在仙桃机场仅仅是普通的交通工具。 

    　　别说一百架，就是几百架，上千架，无非也就是在仙桃机场外，多待上几天的问题罢了。 

    　　意识到了这件事后，赵卫红非常难得的微微失神，往日里炯炯有神的双眸，此刻显得落寞而又飘忽。 

    　　用别人出行时的普通交通工具，来作为实现美好愿景的寄托。 

    　　这样的行为无疑有些荒诞，却又透出了一股子深深的悲凉。 

    　　不知怎么。 

    　　赵卫红心中忽然升起了一股急切的渴望。 

    　　他想要带着自己的父母还有二叔，坐上一次飞机，随便去哪里都可以。 

    　　这个念头一冒出来，便犹如燎原烈火，愈发不可收拾，就连赵卫红自己也不知道这是为什么。 

    　　“卫红，咋了？” 

    　　“怎么瞧着有点没精神呢？” 

    　　胡忠平注意到了赵卫红的异样，不过他并不知道赵卫红心底的那些胡思乱想，只当是赵卫红因为这么久没纠到人，而有些气馁罢了。 

    　　不过胡忠平这么想也没啥毛病。 

    　　来到仙桃机场都这么久了，赵卫红愣是一个穿军装的都没见到，和在侯城站时纠都纠不过来的“美好场面”，形成了强烈的对比。 

    　　精力旺盛的赵卫红毫无用武之地，会感到失落甚至是“空虚”，也是正常的。 

    　　在嘴角勾勒出一抹很是得意的弧度。 

    　　胡忠平思虑片刻后，决定“提点”一下赵卫红。 

    　　经过侯城站的执勤后，赵卫红其实有点被自己惯性思维，给束缚住了。 

    　　总觉得穿军装的，才是军人。 

    　　但，有没有一种可能？ 

    　　选择坐飞机出行的军人，通常会选择着便装？ 

    　　坐火车的军人穿军装，那是因为他们的目的地，通常没多远，下了火车就要直奔目标单位，两身衣服换来换去的，麻烦，还会增加行李。 

    　　而坐飞机的军人，通常是远道而来，并且还会提前出发，有着充足的时间做准备，无需风尘仆仆的穿着军装赶路。 

    　　是以，在机场和火车站执勤，要关注的重点目标，完全是不一样的。 

    　　这都是历代三军纠察为了完成业绩，在一次次执勤中总结出来的“经验心得。” 

    　　赵卫红还用在侯城站时的经验方法，苦苦搜寻着那些穿着军装的目标，可不就“颗粒无收”了么！ 

    　　胡忠平虽然想给赵卫红最近的行为“降降温。” 

    　　但他也不想让赵卫红真的白忙活一趟。 

    　　虽然一中队今年的业绩，已经被赵卫红满足了，胡忠平不需要再为了业绩发愁。 

    　　领着赵卫红多转悠转悠，看上去貌似也没什么不好的。 

    　　但，万一赵卫红觉得这样的执勤，实在无聊，以后死活不愿意再来仙桃机场了怎么办？ 

    　　那一中队，乃至于整个侯城的纠察部队，岂不是连个缓冲的日子，都没有了？ 

    　　权衡利弊之后，胡忠平最终还是将在机场纠人的门道，告诉了赵卫红，让他多注意出站口那些穿着便装的身影。 

    　　一听这话，赵卫红顿时恍然大悟，心中随即升起了一股深深的懊悔之情！ 

    　　其实赵卫红对于如何分辨穿着便装的军人，很有一套。 

    　　曾经被赵卫红用鞋带把手绑上了的两位海军陆战队队员，就是“人证！” 

    　　不过就和胡忠平猜测的一样。 

    　　赵卫红，确实是有点被这段时间在侯城站执勤的经历，给“麻痹”了。 

    　　总觉得军人来到这种场合，就一定会穿军装。 

    　　很明显，这是错的非常离谱的“教条主义。” 

    　　这事也给赵卫红提了个醒。 

    　　以后只要到了新环境，就得想办法总结出来一套“新方法”，不能老是靠着“经验”办事。 

    　　那是要坏事的！ 

    　　朝着胡忠平投去非常诚恳的感激眼神。 

    　　赵卫红虚心表示，自己受教了，转而便开始用他那如苍鹰一般的锐利双眸，注意着在仙桃机场外出现的每一个身影！ 

    　　此举虽然让赵卫红回到了正确的方向上来。 

    　　但这，同样也是大海捞针。 

    　　想在茫茫多身着便装，脚步匆匆的身影中，分辨出其中的军人，谈何容易！ 

    　　直到吃完午饭，赵卫红也没能有所发现。 

    　　“卫红，要不歇歇呢？” 

    　　“在车上睡一会，放松放松！” 

    　　“我跟你说啊，在机场执勤，你观察的细不细致，根本不重要。” 

    　　“重要的是你的运气，够不够好！” 

    　　“运气到了，目标自然就来了，都不需要你费劲去找！” 

    　　“可要是运气不到，你就算把眼珠子瞪干了，也别想.” 

    　　“停车！” 

    　　闻言，正在怠速行驶的“依维柯”，顷刻间便停了下来。 

    　　“卫红.啥情况？” 

    　　有些不敢置信的问了一声，胡忠平循着赵卫红的视线看去，便见机场的出站口，忽然走出了一大堆人！ 

    　　虽然仙桃机场几乎每分每秒都会有旅客出站。 

    　　但这样“扎堆”似的往出冒，明显是有些不太正常的。 

    　　而胡忠平仔细观察了两眼后，忽然感觉情况有点他吗不对！ 

    　　这批走出机场的旅客.怎么他吗走的都是齐步啊？ 

    　　那家伙，一板一眼的，腰杆还挺的倍儿直，说他们不是军人，都没人信！ 

    　　而赵卫红这时已经跳下了车，正在一丝不苟的整理着装，同时看向了胡忠平，用眼神示意他赶紧下车！ 

    　　胡忠平：“.” 

    　　这运气来的也他吗太快了吧？ 

    　　这才刚说完呐，就冒出来这么多“装”都懒得“装”一下的军人！ 

    　　你说你都穿着便装了，有啥必要走齐步呢？ 

    　　还特么搞了个队列胡忠平想当“睁眼瞎”都不好意思！ 

    　　无奈之下，胡忠平只好跳了下来，忧心忡忡的看向了远处此刻已经停下的队列。 

    　　这么多人还是坐飞机过来的 

    　　霎时间，胡忠平的右眼皮突然毫无征兆跳了起来，并且跳动的愈发猛烈，就像是在预示着什么事情的发生！ 

    　　应该不至于这么“点背”吧 

    　　“咕咚.” 

    　　很是紧张的咽了咽口水。 

    　　胡忠平硬着头皮，跟着赵卫红一起，走向了貌似正在等车的队列。 

    　　走到近处。 

    　　胡忠平忽然注意到了这个队列的构成，貌似有点讲究。 

    　　足足五六十人，分成了三个部分。 

    　　末尾的一部分人，也是最先被赵卫红和胡忠平注意到的对象。 

    　　出站时一直维持着标准的队列，所有人都统一用右手拿着行李，此刻更是在默默地站着军姿 

    　　而他们身前几米处，则是看上去要随意的多得多的二十几个人。 

    　　他们携带行李的方式就没那么讲究了，并且几乎都有一个拖在地上的行李箱，正打量着附近的景象，凑在一起小声交谈着。 

    　　而人群的最前方，是非常“鹤立独行”的几道人影。 

    　　他们的手上虽然也有行李，但都刻意的放到了自己身后。 

    　　而站在正中，看上去有些削瘦的身影，手上则是没有任何东西，正好整以暇的被他的主人，背到了身后。 

    　　虽然这道身影的一举一动，十分的干脆利落，一头秀发也是乌黑茂密，让其看上去年轻了不少。 

    　　但岁月还是在他的脸上留下了太多的痕迹，与周围人的面孔形成了鲜明的对比。 

    　　要遭！ 

    　　见状，胡忠平心中的警铃骤然大响，双脚更是犹如灌了铅般，每迈一步都显得格外沉重！ 

    　　而赵卫红也注意到了那道被众人环绕着的身影。 

    　　不过赵卫红的想法，和胡忠平有些不同。 

    　　他只是觉得.这位老先生，一定也是位军人！ 

    　　而赵卫红心里的“老先生”，这时也注意到了赵卫红这边的动静。 

    　　相较于其他军人，见了三军纠察便大惊失色的模样。 

    　　“老先生”并没有做出任何反应，依旧背着手，默默地注视着距离他愈来愈来的赵卫红二人。 

    　　而跟在他身旁的一道身影，这时已经皱起了眉头，正要开口，便见赵卫红已经走到了他们身前，立正站好。 

    　　随即，抬手敬礼！ 

    　　“同志你好！ 

    　　“我是侯城警备区一中队的三军纠察，正在仙桃机场进行警备巡逻。” 

    　　“请您出示证件，配合我们的例行检查！” 

    　　这一章是昨天的第三更！ 

    　　今天的更新要放到凌晨去写了，还是三更，不写完不睡觉，兄弟们请放心！ 

    　　话不多说，东流继续去码字了，剩下的三更写完就发！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    247.第242章 让赵卫红接电话！【求订！求月

    　　第242章 让赵卫红接电话！【求订！求月票！】 

    　　说这番话的时候，赵卫红一直在直视着身前的“老先生。” 

    　　赵卫红倒不是在他身上发现了什么异样，更不是对他有什么意见，甚至是不尊重他。 

    　　只是赵卫红下意识的觉得，看上去已过知天命之年的“老先生”，应当是这群人，不，是这群军人的“领头羊。” 

    　　对军人队伍进行检查时，首先要与对方的带队首长进行沟通，这是纠察执勤的惯例。 

    　　赵卫红会这么做，纯属是“条件反射”，心里也没觉得有什么大不了的，只不过是正常的执勤流程罢了。 

    　　但落到其他人眼中。 

    　　赵卫红的这番行为，就很有意思了。 

    　　你们辽东jun区怎么回事啊？ 

    　　我们首长刚下飞机，这三军纠察就找上门了？ 

    　　还他吗让我们首长出示证件 

    　　真当俺们巴蜀jun区的人没脾气啊？ 

    　　没错。 

    　　这支身着便装，也依旧泾渭分明的队伍。 

    　　正是从天府之地远道而来，准备参加“师改旅经验学习交流会”的巴蜀jun区代表团！ 

    　　虽然在王川与周克虎交谈时的话中，听上去似乎只有他一个人，要来参加这场会议。 

    　　可实际上，“师改旅”这么大的事，又岂是一人之力，便能够完成的？ 

    　　撤销重建的组织架构，直达营级，连级单位也要进行配套的调整建设，可以说是一场从头到脚的“大手术！” 

    　　各级主官若是对“师改旅”知其然而不知其所以然，还按照老一套的方式方法，去带全新的队伍。 

    　　那无疑会影响到自家单位的战斗力，甚至是耽误部队的现代化建设！ 

    　　为了能够让巴蜀jun区的几个试点单位，能够“多快好稳”的完成“师改旅”的年度任务。 

    　　除了王川这位主抓现代化建设的jun区首长，巴蜀jun区还额外跟过来了很多干部，涵盖尉官校官甚至是jiang官，全都是要在巴蜀jun区“师改旅”的过程中，发光发热的栋梁之材！ 

    　　如此一来，这支代表团的人数，肯定就不会少了。 

    　　而王川还额外带上了一个警卫排，队伍的人数一下子直逼百人大关！ 

    　　为了将这群人送到辽东，巴蜀jun区出动了一架“运7”，还赶回去了几个倒霉蛋，这才勉强把所有人都装下。 

    　　而赵卫红眼中的“老先生”，也正是远道而来的巴蜀jun区副sl员。 

    　　王川！ 

    　　待到赵卫红的声音落地后。 

    　　王川下意识的打量起了正不卑不亢，直视着自己的赵卫红。 

    　　长得帅，有些时候真的是人生中的通行证，并且效果还很不错！ 

    　　看着剑眉星目，一脸正气的赵卫红，还有他那隐藏在常服之下的健壮身材。 

    　　王川对赵卫红的第一印象，还是很不错的。 

    　　按照正常情况来说，其实王川他们落地后的第一时间，就应该被负责接待他们的干部接走。 

    　　不过王川提前抵达了近一个小时。 

    　　接待干部虽然确实提前出发了，但此刻依旧在路上，要过一会才能到。 

    　　闲着也是闲着，王川并不在意浪费一点时间，配合赵卫红的检查。 

    　　更别说他们这支队伍浩浩荡荡的，虽然身着便装，但行为举止之间一点也不掩饰自己的军人身份。 

    　　三军纠察会过来检查，也算是题中应有之意，王川并不觉得有什么问题，更不觉得他们这是在“找茬。” 

    　　相反，王川还觉得对面的纠察非常称职，警惕性很高，比自己身旁这个只知道瞪着眼睛的夯货强多了。 

    　　“瞪？瞪什么瞪？” 

    　　“没听到人家说啥啊？” 

    　　“还不赶紧配合人家工作？” 

    　　“是！” 

    　　对着王川敬了个礼，王川的通讯参谋面色不善的走到了赵卫红身前，掏出自己红色的“军官证”，递了过去。 

    　　见状，赵卫红不以为然，立马就接过小本本检查开了。 

    　　而一旁的胡忠平，在见到通讯参谋对王川言听计从，格外尊敬的模样后，那真是想死的心都有了！ 

    　　由于有着“最大服役年限”政策的缘故。 

    　　在部队，一个军人的兵龄，通常是和级别挂钩的。 

    　　年龄愈大，级别也就愈高。 

    　　瞧王川这面相起码也得五十多了！ 

    　　这意味着王川最低是个任职最高年龄为五十岁的师级干部，还得是延期服役的作战部队主官！ 

    　　如果仅仅是一个师级干部的话，胡忠平还不至于这么紧张，因为没到那种“捅破天”的地步。 

    　　可胡忠平当了这么多年的三军纠察，可谓是见多识广，一双眼睛更是阅人无数，甚至还见过麦一首长。 

    　　但，笼罩在王川周身的这股气场，却是胡忠平从未见过的！ 

    　　况且师级干部出行能有这么大的排场，身边还差不多跟了一个连吗？ 

    　　绝无可能！ 

    　　那岂不是说，眼前的“老先生”，并不是一个师级干部！ 

    　　而是jun级，甚至是.！ 

    　　分析到这，胡忠平已经不敢再想下去了！ 

    　　他本以为，带赵卫红来仙桃机场消磨时间，绝对是一个天衣无缝的策略！ 

    　　结果好巧不巧，王川一行今日飞抵侯城，还好死不死的被赵卫红给撞见了！ 

    　　霎时间，胡忠平“砰砰”的心跳声连成了鼓点，并且愈跳愈快，愈跳愈猛，几乎要跃出胸腔！ 

    　　他现在只求赵卫红检查完对方的证件后，别像在侯城站折磨那些纠察似的，要搞什么“军容风纪检查！” 

    　　尤其是对王川搞“军容风纪检查！” 

    　　那画面太离谱，也太惊悚。 

    　　胡忠平想都不敢想！ 

    　　不过在看了一眼王川等人的着装后，胡忠平忽然松了一口气，同时如释重负的摇了摇头，心中暗道自己真是被赵卫红吓傻了。 

    　　对面这帮人都特么没穿军装，怎么搞“军容风纪检查？” 

    　　而内务条令以及警备条令当中，很多对于军人言谈举止的相关规定，并不是建立在对方的军人身份上的。 

    　　而是建立在“着军装时”，这个大前提之下。 

    　　这意味着王川一行，只要不做出警备条令和内务条令当中，诸如“打架斗殴、酗酒滋事”等非常严重的违纪行为。 

    　　赵卫红就不可能对他们怎么样，更别说是带回警备区，进行批评教育了！ 

    　　念及于此，胡忠平顿感“柳暗明”，紧绷着的心情一下子就开朗了！ 

    　　他也就是不知道是谁做出的让王川等人，身着便装出行的决定。 

    　　若是知道的话，他准得给对方磕一个！ 

    　　这简直是一中队的“救命恩人”呐！ 

    　　怎么谢都不为过！ 

    　　而赵卫红这时，也检查完了对方的证件，其中并不存在任何问题。 

    　　不过赵卫红并没有将证件还给通讯参谋，而是将其捏在手里，右手同时再次敬礼。 

    　　“感谢您的配合。” 

    　　“请问，这群人，是跟着你们一起来的吗？” 

    　　顺着赵卫红手指的方向往前，便见原本正在站着军姿的警卫排战士，不知何时，已经凑到了赵卫红身旁不远处，正对着赵卫红和胡忠平“虎视眈眈”，似乎随时都有扑上来的可能！ 

    　　而同样身着便装各级干部，这时也停下了交谈，正饶有兴致的打量着这边的情况。 

    　　“是，我们是一起的。” 

    　　“怎么？你还想挨个查上一遍证件？” 

    　　通讯参谋的语气中，带着浓浓的质疑，甚至还有一丝丝嘲笑赵卫红“自不量力”的味道。 

    　　而赵卫红却是不以为意，只是淡淡的笑了一声，开口道。 

    　　“那倒不至于。” 

    　　“核实一个人的证件，确认身份，那就足够了。” 

    　　闻言，胡忠平顿时松了口气，心说小祖宗你可终于要消停了。 

    　　可谁料赵卫红紧跟着又来了一句！ 

    　　“请问你们来到侯城的原因。” 

    　　“不方便透露的话，可以告诉我一个与你们此行有关的部门，我好去进行查证。” 

    　　一听这话，胡忠平先是一愣，随即好不容易放下去的心，顷刻间便又提到了嗓子眼！ 

    　　小祖宗哟！ 

    　　你管他们是干啥的啊？ 

    　　他们就是来掏大粪的，那也跟咱们没关系啊！ 

    　　既然证件没问题，那就赶紧走人呐！ 

    　　没看到对面这帮人就跟特么要吃了你似的，还纠结这个干啥啊！ 

    　　胡忠平在心里无声的咆哮着，脑子里满是对于赵卫红可能会“捅破天”的紧张。 

    　　可这时的他，似乎是忘记了。 

    　　三军纠察，从本质上讲，其实就是警备区当中，有着检查权的“流动哨兵。” 

    　　王川一行人的举止，已经暴露了他们军人的身份，并且人数还这么多，理应进行更深层次的查证。 

    　　虽然胡忠平忘记了这一点。 

    　　但很明显。 

    　　赵卫红并没有自己的职责。 

    　　虽然对面的通讯参谋，对此很不爽就是了。 

    　　对于自己来到侯城的目的，通讯参谋懒得多说，直接给了赵卫红一个电话号，让他自己去查证。 

    　　而赵卫红自然不会嫌麻烦，一溜小跑，找到了依旧坐在“依维柯”上的带队干部，请他联系杨骁，查证这个电话是否属于jun区机关的接待干部，jun区机关又是否知晓这群人的到来。 

    　　杨骁的反应，还是很快的。 

    　　并且也很激烈！ 

    　　“让赵卫红接电话！” 

    　　“喂？卫红吗？” 

    　　“这批人是巴蜀jun区过来参加会议的代表团！” 

    　　“负责接待他们的干部马上就到！” 

    　　“你和胡忠平该干什么干什么去！” 

    　　“别查他们了！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有两更，写完了就发！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    248.第243章 你一个纠察，还懂捕俘的事？【

    　　第243章 你一个纠察，还懂捕俘的事？【求订！求月票！】 

    　　杨骁的语气显得非常激动，将他心底的慌张暴露的淋漓尽致！ 

    　　在刚刚的查证环节，机关那边给了杨骁一个“惊天噩耗！” 

    　　这支代表团的身份，不光没有任何问题。 

    　　而他们的带队首长，来头更是大的惊人！ 

    　　肩膀上不光扛着两颗星星，还特么有个麦穗！ 

    　　你就说这来头大不大吧！ 

    　　杨骁甚至都不敢把这个消息，告诉赵卫红。 

    　　因为他生怕赵卫红得知这事后，搞个什么“明知山有虎，偏向虎山行”，死活都要会一会王川，那可特么可就全完犊子了！ 

    　　霎时间，杨骁想起了三中队，那个给jun区政委纠了的楞种 

    　　这件事发生之后，整个警备区都经历了些什么，杨骁已经不想去回忆了。 

    　　只能说很惨痛，非常惨痛，除了惨痛还是他吗的惨痛！ 

    　　而这样的事情，很有可能再次发生。 

    　　并且这一次，杨骁和一中队，还是他吗“主角！” 

    　　一想到这，杨骁当真是被吓的尿都甩出来几滴，赶忙对着电话那头迟迟没有吭声的赵卫红，又嚷嚷了两声。 

    　　“喂？卫红？” 

    　　“停止检查！立刻停止检查！” 

    　　“马上放行！” 

    　　“喂？喂喂喂？” 

    　　“你听到了没有！” 

    　　相较于杨骁的手足无措，如履薄冰。 

    　　握着电话静静站在原地，脸上波澜不惊的赵卫红，沉稳的更像是一位主官。 

    　　“队长，我知道了。” 

    　　“他们穿的都是便装，又没有什么严重违纪行为。” 

    　　“既然他们的身份没有问题，本来就应该结束这次例行检查。” 

    　　“好好好！” 

    　　“那你快去！” 

    　　闻言，提心吊胆的杨骁顿时喜不自胜，立马挂断了电话。 

    　　其实杨骁是还想再交代赵卫红几句的。 

    　　比如注意言行，注意态度，要尊重远道而来的客人，并给他们一点包容.等等。 

    　　但杨骁又怕自己说的多了，另外一边不知性格的王川会等急了。 

    　　他要是急了，一中队可就他吗惨了！ 

    　　出于这层考虑，杨骁这才意犹未尽的挂了电话，片刻又觉得有些不对，赶忙把电话打了回去，向自家带队干部交代注意赵卫红那边的动向，并向他实时转播！ 

    　　闻言，带队干部也意识到了事情的严重性，赶忙下车，目送着赵卫红一溜小跑，回到了王川身边。 

    　　“感谢首长的配合。” 

    　　“祝你们侯城之行一路顺利。” 

    　　在王川的通讯参谋面前，立正站好，赵卫红微笑着将一直捏在手里的证件递了回去，同时感谢了一下对方的配合。 

    　　正所谓伸手不打笑脸人。 

    　　见赵卫红始终都是彬彬有礼，检查流程也是无可挑剔。 

    　　通讯参谋也收起了最开始对赵卫红的那点不满，笑着将证件接了过去。 

    　　“应该的。” 

    　　而王川也收回了一直落在赵卫红身上的目光，似乎觉得这场例行检查，已经结束了。 

    　　虽然赵卫红的表现很不错，王川对他的第一印象也很好。 

    　　但如果光是这样的话，还不足以收获王川更多的关注。 

    　　毕竟，王川的身份，便注定了他能够见到很多部队之中的英才，挑都挑不过来那种。 

    　　光凭这短短几分钟，赵卫红就算表现的再好，也很难入王川的眼。 

    　　更别说赵卫红现在的身份，还是一位三军纠察。 

    　　虽然三军纠察确实很重要。 

    　　但王川这类首长，最看重的，基本都是作战部队的官兵。 

    　　不过在收回目光之前，王川还是对赵卫红点了点头，算是他对赵卫红言谈举止的赞许。 

    　　注意到这番动作的赵卫红，则是回以了非常真挚的笑容。 

    　　“呼！” 

    　　看着眼前这副“其乐融融”的景象。 

    　　瑟瑟发抖的胡忠平，长长的出了口气。 

    　　还好还好没搞出什么幺蛾子。 

    　　看上去，赵卫红和王川的第一次会面，就要这么平平无奇的结束了 

    　　“首长。” 

    　　“嗯？怎么，同志，你还有事？” 

    　　“检查不是已经结束了吗？” 

    　　“您别误会，当然已经结束了。” 

    　　赵卫红笑了笑，突然看向了看了大半天戏的一众干部。 

    　　“我只是想跟您说一声，这边很多同志的头发，有些长了。” 

    　　“如果这些同志需要着军装外出的话，这头发还是剪一下吧。” 

    　　“.” 

    　　此言一出。 

    　　赵卫红身旁，突然十分诡异的安静了下来。 

    　　通讯参谋怔怔的看着赵卫红，脸上的表情微微有些吃惊。 

    　　让一群干部去剪头 

    　　真有你的！ 

    　　不过巴蜀jun区的干部，也不是所有人的头发都很长。 

    　　像是出自基层的干部，清一色全都是平头，看上去就和更远处警卫排的战士没什么区别。 

    　　而赵卫红说的那些干部，基本都出自机关，并且头发的长度也确实有些夸张，极个别人的刘海都要把眉毛遮住了！ 

    　　这就是机关干部经常会有的毛病。 

    　　虽然在347团当中，这样的情况已经绝迹了。 

    　　但在其他单位，留刘海的干部并不少见。 

    　　这样的头发长度，明显不符合条令条例中对于军容风纪的规定。 

    　　正常情况下，赵卫红碰上这样的军人，管你是不是干部，肯定是要纠一下的。 

    　　但这群人现在穿的是便装，赵卫红自然不好对他们进行检查，只能进行充满善意的提醒。 

    　　这也是三军纠察之一。 

    　　而且光是这样的话，还不足以让通讯参谋“炸毛”，最多也就是感到有些意外罢了。 

    　　但. 

    　　只见赵卫红调转视线，在所有人都还没反应过来的时候，突然看向了王川所在的方向！ 

    　　见状，胡忠平似乎意识到了什么，立马便惊恐的瞪大了瞳孔！ 

    　　小祖宗！ 

    　　别！ 

    　　但胡忠平在心底充满绝望的哀嚎，明显不能左右赵卫红接下来的行动。 

    　　在王川掺杂着费解与好奇的目光中，赵卫红终于开口道。 

    　　“还有这几位首长的头发.” 

    　　“也有点长了。” 

    　　！！！ 

    　　短暂的懵逼后，一声怒斥从通讯参谋的嘴里脱口而出！ 

    　　“狂妄！” 

    　　而警卫排的战士，这时也做出了行动！ 

    　　根本不需要命令，他们便自发的把赵卫红和胡忠平围了起来，个个都在用极其凶狠的眼神盯着赵卫红，同时摩拳擦掌，随时准备让见识见识巴蜀jun区的捕俘技术.不，是“川式按摩！” 

    　　“卧槽！” 

    　　“不对劲！” 

    　　“卫红和老胡被人给围起来了！” 

    　　一听这话，杨骁心里忽然“咯噔”一下，暗道完了！ 

    　　全他吗完了！ 

    　　“你别愣着啊，赶紧过去看看怎么回事！” 

    　　“队长.我不敢.” 

    　　“.啥？” 

    　　“这帮人瞧着太吓人了，感觉随时都有可能动手。” 

    　　“我要是过去了.万一连我一起揍咋办” 

    　　杨骁：“？？？” 

    　　“我特么” 

    　　而就在杨骁和带队干部扯皮的功夫。 

    　　突然被围住的赵卫红，已经下意识的做出了自己的应对。 

    　　只见赵卫红一个闪身，便来到了胡忠平身后，和胡忠平背靠着背，同时“含胸拔背”，虽然没有拉开格斗式，但明显已经进入了“战备状态。” 

    　　不过赵卫红的眉眼中，满是深深的不解，甚至有点委屈！ 

    　　什么情况？ 

    　　说翻脸就翻脸？ 

    　　赵卫红要是纠了他们，又或者是因为头发长的问题，给出通报。 

    　　那赵卫红还能理解这群人现在的行为。 

    　　可赵卫红一没纠人，二没做任何出格的行为。 

    　　仅仅是善意的提醒了一句，就要被人围起来？ 

    　　这群人的作风，是不是有点太霸道了？ 

    　　一点指出问题的话，都听不得？ 

    　　赵卫红说的明明是事实嘛！ 

    　　至于反应这么大吗？ 

    　　当了这么久的纠察，赵卫红还是第一次遇上这种连他都感觉有些懵逼的情况！ 

    　　简直是莫名其妙！ 

    　　虽然赵卫红是这么觉得的。 

    　　但通讯参谋，连同警卫排的战士，可就不是这样想的了！ 

    　　在他们眼里，赵卫红的行为就是“挑衅！” 

    　　对于整个巴蜀jun区的“挑衅！” 

    　　猜猜看。 

    　　校官，尉官，先前都站在一起看戏。 

    　　而能够站在王川身边，并且和他交谈甚欢的干部，又应该是什么级别？ 

    　　代表团中的麦穗干部，又不止王川一位。 

    　　答案已经呼之欲出了。 

    　　王川身旁，除了贴身的通讯参谋，剩下的全是麦穗干部！ 

    　　赵卫红以纠察的身份，说他们头发长，那岂不是拐着弯的，说他们“军容不整？” 

    　　通讯参谋等人怎么可能无动于衷！又怎么可能容忍！ 

    　　“你什么意思？” 

    　　通讯参谋猛地向前踏出一步，站到了赵卫红身侧，气势汹汹的质问着赵卫红，全然没有注意到不远处，有一道熟悉的目光，正饶有兴致的打量着赵卫红。 

    　　“你们突然把我围起来，现在又质问我是什么意思？” 

    　　赵卫红的语气里，没有丝毫慌乱，反而还振振有词的回道。 

    　　“我能有什么意思？” 

    　　“只不过是指出事实而已！” 

    　　“这头发长的，捕俘训练的时候都容易被人薅住！” 

    　　“我作为三军纠察，难道连指出这一点的权利都没有？” 

    　　闻言，通讯参谋瞪着眼睛就要骂娘。 

    　　可在和那道充满警告意味的熟悉目光，对视上后。 

    　　通讯参谋突然打了个哆嗦，将已经到了嗓子眼的话，又咽了回去。 

    　　与此同时。 

    　　一道挺拔的身影，缓缓走到了赵卫红身前。 

    　　“你一个纠察，还懂捕俘的事？” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　上一更被屏蔽了，其实早就发了，啥时候能被放出来也不清楚。 

    　　本来说不写完第三更不休息的，但东流明显高估自己了 

    　　容东流去小憩几个小时，再爬起来继续写，兄弟们见谅！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    249.第244章 王川：等会，赵卫红？【求订！

    　　第244章 王川：等会，赵卫红？【求订！求月票！】 

    　　“你一个纠察，还懂捕俘的事？” 

    　　话音落下。 

    　　只见王川已经走到了赵卫红身前，正饶有兴致的上下打量着赵卫红。 

    　　含胸拔背，沉肩坠肘。 

    　　一看就是个练家子！ 

    　　赵卫红现在的状态，装是装不出来的。 

    　　尤其是这个“含胸拔背。” 

    　　没经历过正经格斗训练的话，这个动作很容易变形成“弯腰驼背。” 

    　　有点意思！ 

    　　正常情况下，一个纠察就算“语出惊人”，也不会引起王川的注意，甚至是刻意针对。 

    　　没看赵卫红只是说了一句“头发有点长”，就蹦出来一个排，准备将赵卫红“揍之而后快”么。 

    　　倘若王川心里真的不爽，他什么都不需要做，让他不爽的人肯定不会有好果子吃。 

    　　王川现在还愿意饶有兴致的对着赵卫红发问，已经可以说是“破例”了。 

    　　因为他眼前的这个纠察，有点不太一样！ 

    　　“首长好！” 

    　　“首长.这是？” 

    　　负责接待王川一行人的干部，此刻终于姗姗来迟。 

    　　但王川现在明显没有搭理他的心思。 

    　　随意抬手，示意满脸惊恐的接待干部不要多嘴。 

    　　王川盯着眉眼之中，已然有了几分怒气的赵卫红，突然露出了一个“看热闹不嫌事大”似的笑容。 

    　　“小伙子，别紧张。” 

    　　“有我在，他们不敢对你怎么样。” 

    　　话虽这么说。 

    　　王川却并没有让人散开，而是任由他们依旧围着赵卫红。 

    　　“来，跟我好好讲讲。” 

    　　“你这个纠察，对头发长和捕俘之间的联系，有什么高见？” 

    　　“噗嗤。” 

    　　此言一出。 

    　　人群当中有人没忍住，哄笑出声。 

    　　虽然他们作为jun区机关的卫兵，都经过严格的训练，轻易不会笑场。 

    　　但王川把“纠察”和“捕俘”放到一起，还说要听听赵卫红这个三军纠察的“高见.” 

    　　当真是荒诞而又滑稽，实在令人憋不住笑。 

    　　基层官兵，不知道三军纠察是什么样。 

    　　他们这群在机关“混”的人，还能不知道吗？ 

    　　相较于其他军人。 

    　　三军纠察除了队列和外貌，可以说是一无是处！ 

    　　更别提专业性极强的捕俘了！ 

    　　在347团，只有侦察连有资格进行系统性的捕俘训练，许多王牌连队的尖子，都和捕俘扯不上关系。 

    　　结果赵卫红这个纠察.当着他们一群作战部队的干部，还有堪称“精锐之中的精锐”的警卫排，说什么捕俘的事. 

    　　在其他人看来，这都不是关公面前耍大刀了。 

    　　而是拿着手电筒站在奥特曼面前，还说要跟奥特曼“对对波！” 

    　　搞笑么这不是！ 

    　　“.” 

    　　听着身旁传来的嗤笑声，还有王川充满审视意味的目光。 

    　　赵卫红不知怎么，心中的火气犹如燎原烈火，一发不可收拾！ 

    　　在赵卫红看来，他执勤的流程没有任何问题，依法依规办事，态度更是好的不行！ 

    　　结果因为一句善意的提醒，现在就要被人围在这里嘲笑，还要被不知来路的王川质问？ 

    　　这是什么狗屁道理！ 

    　　真当赵卫红是泥捏的不成？ 

    　　“这位首长.！” 

    　　赵卫红的目光不闪不避，直视着王川充满威严的双眸，同时冷冷的开口道。 

    　　“在回答这个问题之前，能不能先让你的人散开？” 

    　　赵卫红这句话，听上去还没什么问题。 

    　　可赵卫红接下来的话，那才叫真正的“胆大包天！” 

    　　“我以三军纠察的身份，正式对你们提出警告！” 

    　　“再不散开，我将认为你们试图威胁警备工作人员！” 

    　　“并根据警备条令第四十条的相关规定，将你们一行带至警备sl部接受教育整训，并通知你们所在单位领回！” 

    　　倒反天罡啊！ 

    　　一听这话，胡忠平，还有王川的通讯参谋，以及气喘吁吁的接待干部，眼珠子都要红了！ 

    　　小祖宗哟！ 

    　　你知不知道你在跟谁说话啊！ 

    　　而人群中更是有人按捺不住，猛地窜出，直奔赵卫红而去！ 

    　　作为随行的警卫排人员。 

    　　他们这个警卫排，可和赵卫红待过的警卫连，不大一样。 

    　　与其说是警卫排，倒不如说是卫兵排，也就是古时候的“护卫亲军！” 

    　　他们当中的任意一个人，单拎出来，放到基层，那都是堪称“兵王”的存在！ 

    　　拿下一个“语出不逊”的三军纠察那还不是手拿把掐？ 

    　　见有人突然动手。 

    　　人群中，甚至有人露出了懊恼的表情，觉得自己错过了在王川面前表现的机会。 

    　　不过并没有人“横插一杠。” 

    　　在他们看来，拿下一个纠察，要是还需要两个人动手，简直就是对他们的质疑，不，是侮辱！ 

    　　而最先动手的“小机灵鬼”，心中除了愤怒，便是为自己的机智而感到很是得意。 

    　　毕竟，在王川这种级别的首长面前表现的机会，可不是什么时候都能有的。 

    　　恍惚间。 

    　　他仿佛看到了自己等会“拿下”赵卫红后，就此入了王川的眼，最终走向人生巅峰的美妙景象！ 

    　　虽然这份景象成真的代价，是赵卫红要遭上一点罪 

    　　可这和他有什么关系？ 

    　　他现在只想给赵卫红摁在地上，听凭王川“发落”，作为对赵卫红“语出不逊”的教训！ 

    　　说那时迟，那时快！ 

    　　这个“小机灵鬼”，已经来到了赵卫红身前，满是老茧的双手更是即将触碰到赵卫红！ 

    　　稳了！ 

    　　电光火石间，“小机灵鬼”抬起头来，想要看看一直“道貌岸然”的赵卫红，在自己的突然暴起之下，露出的慌张模样。 

    　　但他看到的，是两道冰冷的仿佛不带一丝温度的锐利目光！ 

    　　不对劲！ 

    　　见状，“小机灵鬼”心中的警铃顿时大作！ 

    　　军人的第六感令他认定，眼前始终没有任何动作的赵卫红，对他来说是莫大的威胁！ 

    　　可这时候才意识到这件事 

    　　已经晚了！ 

    　　“砰！” 

    　　伴随着一声闷响。 

    　　后发先至的赵卫红，一手抓着他的衣领，一手抓着他的腰带，以无从抵挡的磅礴巨力，将这个敢于袭击三军纠察的“小机灵鬼”，狠狠的摁在了地上！ 

    　　“如果你的头发够长。” 

    　　“我抓的就不是你的衣领，而是你的头发！” 

    　　“这就是头发长和捕俘之间的关系！” 

    　　“在战场上，不要给你的敌人，留下可以利用的弱点。” 

    　　“因为这会让你丧命！” 

    　　“这是教我捕俘的连长，告诉我的话！” 

    　　地上的“小机灵鬼”，只觉得双颊火辣辣的发烫，拼命挣扎的想要起身！ 

    　　可赵卫红犹如铁钳般的双手，又岂是他能够挣脱的？ 

    　　“你是哪个中队的？” 

    　　“你这是干什么？” 

    　　“撒开！立刻给我撒开！” 

    　　这时，姗姗来迟的接待干部气急败坏的指着赵卫红的鼻子，用非常愤怒的语气，勒令赵卫红立刻放手！ 

    　　说来也是好笑。 

    　　作为赵卫红的自家人，在赵卫红面临袭击时，他没有任何反应。 

    　　可等到赵卫红将人摁在地上后，他却是跳出来，蹦着高的要替别人出头！ 

    　　毫无公道可言！ 

    　　幸好！ 

    　　现在赵卫红自己，就可以主持自己的公道！ 

    　　“根据警备条令第四十条的相关规定。” 

    　　“试图殴打，袭击警备工作人员的行为，属于是情节严重的违法违纪行为！” 

    　　“作为三军纠察，我有权利立即制止他的违纪行为！” 

    　　“.” 

    　　你的制止就是给人摁地上？ 

    　　无视周围一道道愕然的目光。 

    　　赵卫红突然提高了音量，一字一顿的缓缓开口道。 

    　　“这位首长，请你不要妨碍我执勤！” 

    　　说着，半蹲在地上的赵卫红，看向了围住自己的人墙。 

    　　“最后警告一次.” 

    　　“散开！” 

    　　由于赵卫红需要抬起头说话的缘故。 

    　　他肩膀上的列兵军衔，在此刻显得尤为显眼。 

    　　在场的其他军人，无论穿没穿军装，军衔都比赵卫红高上许多。 

    　　相较之下，赵卫红无疑显得有些“稚嫩。” 

    　　可这一刻。 

    　　场上的局势已然被稚嫩的赵卫红所控制！ 

    　　而他言辞俱厉的警告，更像是一头“乳虎”发出的咆哮。 

    　　虽然稚嫩，但同样威严十足！ 

    　　兼以自心底散发而出煌煌正气，震慑的人肝胆俱颤，不敢造次！ 

    　　周围的众人也这才发现。 

    　　赵卫红不是一个普通的新兵。 

    　　也绝非是一个普通的三军纠察！ 

    　　“.” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　“让你冒失，丢人显眼了吧！” 

    　　相较于接待干部的惶恐。 

    　　王川脸上的表情显得格外随和，仿佛看了一场极有意思的好戏。 

    　　“小同志，你说得对。” 

    　　“头发要是长了.和敌人搏斗时，那确实是要吃亏的！” 

    　　“好了，别在地上蹲着了。” 

    　　“能不能给我的人放开啊？” 

    　　“不好意思，首长。” 

    　　“做不到！” 

    　　赵卫红昂着头，直视着身前的王川，掷地有声的表示道！ 

    　　“作为严重违纪人员，他接下来必须到警备sl部接受教育整训！” 

    　　“如果你们想要将他带回去，可以等待教育整训结束后，警备sl部下发的通知！” 

    　　“.” 

    　　“哈哈哈，行吧。” 

    　　有些无奈的笑着摇了摇头。 

    　　王川看了一眼身旁的卫兵，心中突然升起了一股子多带一个人回去的冲动。 

    　　“就按你说的办！” 

    　　“小同志，那你方不方便，给我介绍一下你自己啊？” 

    　　闻言，赵卫红没有丝毫犹豫，立马道出了自己的来路。 

    　　“侯城警备纠察一中队。” 

    　　“列兵，赵卫红！” 

    　　“赵卫红嗯！好名字！” 

    　　“赵卫红赵卫红！？” 

    　　稍后还有一更，凌晨更新，剩下的更新就等到睡醒了写吧，东流这两天有点熬不住了兄弟们见谅！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    250.第245章 王川：周克虎的脑瓜子被驴踢了

    　　第245章 王川：周克虎的脑瓜子被驴踢了？【求订！求月票！】 

    　　仔细咂摸了片刻。 

    　　王川突然发现，赵卫红这个名字，听上去竟然是格外的耳熟！ 

    　　貌似小赵的那个侄子，是不是也叫赵卫红来着？ 

    　　想到这，王川的心头忽然涌起了一股急切的欲望，令他有些紧张的打量着赵卫红的眉眼。 

    　　赵卫红削瘦的脸庞，与王川记忆里赵跃进的模样，渐渐重合，相似之处颇多！ 

    　　尤其是这个倔驴似的脾气，跟赵跃进简直是一样一样的！ 

    　　当年在西南的时候，为了抢突击队的队长职务，赵跃进也和王川红过脸，甚至还拍了桌子！ 

    　　错不了！ 

    　　这绝对是小赵的侄子！ 

    　　霎时间，一股子“故人重逢”的喜悦之情，瞬间便席卷了王川全身，令他迫不及待的想要和赵卫红多寒暄几句。 

    　　可在看到依旧难掩怒气的赵卫红，头顶上硕大的白头盔后，王川猛地回过神来，心说这他吗怎么回事？ 

    　　小赵的侄子，身手这么好，之前还立了个二等功！ 

    　　这么杰出的人才，不在作战部队发光发热，怎么还跑来当三军纠察了？ 

    　　你周克虎的脑瓜子被驴踢了吗，怎么“带”的孩子？ 

    　　想到这，饶是王川的养气功夫颇深，心中也不由自主的升起了一股浓浓的痛惜之情！ 

    　　暴殄天物！ 

    　　周克虎这老东西，真他娘的暴殄天物！ 

    　　不行，老子不能再让这老东西，耽误小赵的侄子！ 

    　　念及于此，王川立刻决定，想办法将赵卫红留在身边！ 

    　　等到过段时间开完会，王川就带着赵卫红回巴蜀jun区，好好培养！ 

    　　片刻后，王川难得露出了发自内心的笑意，准备挥动自己尘封已久的“锄头。” 

    　　谁料接待干部，这时再一次跳了出来，对着赵卫红非常颐指气使的说道。 

    　　“赵卫红？一中队的人是吧？” 

    　　“你等着，我现在就给你们领导打电话，让他好好教训教训” 

    　　“滚一边去！” 

    　　“混账东西！” 

    　　“这有你说话的份吗？” 

    　　接待干部还没得意两秒，王川便勃然大怒，爆了粗口不说，甚至还飞起一脚，正对着接待干部而去！ 

    　　王川不愧是上过战场的人。 

    　　都五十多岁了，大飞脚的利落程度丝毫不减当年，一看就知道平时没少练习！ 

    　　接待干部根本来不及做出反应，便被王川踹在了附近的人墙上！ 

    　　莫名其妙挨了一脚，接待干部却是不敢对王川露出半点不满的态度，连衣服上的脚印都顾不得拍，便挣扎着站了起来，对着王川诚惶诚恐的说道。 

    　　“首长，您消消气” 

    　　“这次的事情我们一定认真整改，相关人员也一定严肃处理！” 

    　　说到这，接待干部还恶狠狠的瞪了赵卫红一眼。 

    　　显然，他是觉得自己，受到了赵卫红的“连累。” 

    　　毕竟，王川这么大的首长，肯定不能和赵卫红一个新兵蛋子，一般见识。 

    　　就算有气，应该是冲着他们撒才对。 

    　　但.王川心里，根本就不是这么想的啊！ 

    　　暂且不提赵跃进的那层关系。 

    　　在不知道赵卫红的身份之前，王川便已经生出了将他带回去的心思。 

    　　身手好，原则强，骨头硬！ 

    　　这样的兵，有几个部队上的领导不喜欢？ 

    　　而王川最欣赏的，就是赵卫红身上那股子“不畏强权”的精气神！ 

    　　纠察纠到顶天大的首长身上。 

    　　这样的事，在部队里虽然少见，但是并不是没有发生过，甚至王川曾经也经历过一次。 

    　　有段时间，王川就喜欢一边散步，一边抽烟，同时思考问题。 

    　　若是在办公室里抽，肯定没什么问题。 

    　　可若是走到了室外，甚至是训练场上，明显是不符合条令条例规定的行为。 

    　　不过王川那时候是师长，自然没人敢管。 

    　　可有一天，就冒出一个新兵纠察，让王川停止在营区里边走路，边吸烟的行为。 

    　　第一次遇上这种事的王川，当即便想考验考验他，是以并没有作答，仅仅是看了对方一眼，便自顾自的往前走了。 

    　　如果这个新兵追上来，继续制止王川。 

    　　毫无疑问，王川会高看他一眼，将来观察观察，带在身边培养，也不是没有可能。 

    　　但很遗憾。 

    　　这个新兵，失去了一次足以改变人生的机会，甚至事后还被狠狠收拾了一番，并且王川还默许了。 

    　　原因很简单。 

    　　王川仅用一个眼神，便把这个看上去很讲原则的新兵，给吓退了。 

    　　这样来看，这个新兵的“原则”，似乎也没有那么牢靠。 

    　　你可以讲原则，也可以不讲原则，装没看见。 

    　　但你不能左右摇摆，当“墙头草。” 

    　　部队里，很讨厌这种不坚定的人，王川当然也不例外。 

    　　时隔多年。 

    　　王川在赵卫红的身上，看到了那时的纠察新兵，所缺乏的勇气！ 

    　　也正是这股子勇气，才让赵卫红在被包围的情况下，依旧不卑不亢，敢于“亮剑”，捍卫原则！ 

    　　在战场上，拥有这种血性胆气的兵，自然是不罕见的。 

    　　战火的淬炼，足以让一个普通人，成长为这天底下最强硬的战士！ 

    　　但在这个承平已久的年月里。 

    　　赵卫红这样的兵，王川已经很久没见过了。 

    　　他想要带赵卫红回去，绝非是想想而已，而是真的准备付诸行动！ 

    　　而现在，王川欣赏有加的赵卫红，又多了一个“故人之后”的身份！ 

    　　如果说先前，王川还能稍微占据一些主动“地位”，毕竟他的身份在那摆着。 

    　　可现在，王川在赵卫红面前，是真的有点硬气不起来！ 

    　　这可是小赵的侄子啊！ 

    　　王川本就有愧于赵跃进。 

    　　结果这第一次见他侄子，就把人家给围起来了，甚至还动手了！ 

    　　不用想。 

    　　王川给赵卫红的第一印象，肯定是差到不能再差了！ 

    　　王川可是要把赵卫红带回去的！ 

    　　要是印象差了，赵卫红这种脾气的人，怎么可能愿意跟他走？ 

    　　王川心里自然也清楚这一点，正有些发愁，该如何弥补自己在赵卫红心中的形象。 

    　　结果接待干部接二连三的冒出来，言行之中，竭力想要给王川塑造成一个“仗势欺人”的形象！ 

    　　你他吗的是不是周克虎派来故意恶心老子的啊？ 

    　　想到这，王川又飞起一脚，这次竟是直接将接待干部从人墙中踹飞了出去！ 

    　　可别觉得王川粗暴，没有涵养。 

    　　王川一个带兵上过战场，正儿八经从死人堆里滚出来的军人，能有特么什么涵养！ 

    　　“来人！” 

    　　“给这混账东西弄走！别让他再出现在我面前！” 

    　　“.是！” 

    　　虽然对王川“一惊一乍”的态度，感到非常意外。 

    　　但还是有两位警卫排的战士上前，一左一右的将接待干部架了起来，朝着远处走去。 

    　　没办法，谁让王川是他们家的首长呢。 

    　　王川咋吩咐.那他们就咋办呗. 

    　　“放开我，我要去给首长道歉！” 

    　　“放开！” 

    　　“.” 

    　　待到耳边烦人的声音，终于远去后。 

    　　王川看向神情之中，很是警惕的赵卫红，脸上瞬间便堆砌出了满满的笑意。 

    　　“赵卫红是吧？” 

    　　“卫红啊，快起来吧。” 

    　　“放心吧，我不是那种不讲规矩的人。” 

    　　“这小子敢出手袭击纠察，那就肯定要承受代价。” 

    　　“你要把他带去警备sl部，我不拦着。” 

    　　“你要是不信，我甚至可以让他一路跟你跑到警备sl部去。” 

    　　“.” 

    　　闻言，瑟瑟发抖的胡忠平当场就懵逼了，心说这是什么情况？ 

    　　刚才不是都要打起来了吗？ 

    　　怎么突然就.这么和谐？ 

    　　“不必了！” 

    　　“我们一中队的执勤车很大，一个人而已，装得下！” 

    　　说罢，赵卫红松开束缚，从地上站了起来。 

    　　而被赵卫红摁住的“小机灵鬼”，赶忙从地上爬了起来，还梗着脖子，对着赵卫红怒目而视！ 

    　　很明显。 

    　　对于自己被一个纠察给摁住了的事. 

    　　这个卫兵，着实是有点接受不了，脸上非常挂不住 

    　　但人群中，立马有善于察言观色之辈，伸手将他拉了回去。 

    　　没看首长对这小子的态度，有点不对劲吗？ 

    　　你他娘的还敢瞪？疯了？ 

    　　不过赵卫红并没有在意身旁的异样，起身后沉默片刻，便冷冷的表示道。 

    　　“没事的话。” 

    　　“我就带着违纪人员，回去接受教育整训了” 

    　　“咳！不急不急！” 

    　　王川正想着如何修复他在赵卫红心中的印象呢，怎么可能让赵卫红走！ 

    　　沉吟片刻后，王川大手一挥，对着身旁的警卫排询问道。 

    　　“你们当中，谁身手最好？” 

    　　“站出来？” 

    　　幸好。 

    　　被赵卫红摁住的“小机灵鬼”，并不是警卫排当中身手最好的人。 

    　　不然王川问了之后，在场众人纷纷指向这个“小机灵鬼”，那场面可就尴尬了 

    　　“报告！” 

    　　“首长好！” 

    　　很快，一位扛着一期士官军衔的战士，便站到了王川身前。 

    　　王川并没有和他交谈，而是指着他，对着赵卫红示意道。 

    　　“卫红，有没有兴趣，和我的兵过两招？” 

    　　“没兴趣！” 

    　　“.” 

    　　闻言，王川顿时默默的收回了先前对赵卫红的评价。 

    　　这脾气，哪是和赵跃进一模一样啊？ 

    　　这特么分明就是“青出于蓝而胜于蓝”嘛！ 

    　　不过没关系。 

    　　王川还有“planb！” 

    　　“先别急着表态。” 

    　　“你不是觉得这群人的头发，有点长了么。” 

    　　说着，王川伸手，指向了身后一众大眼瞪小眼的校官尉官。 

    　　“你和他过过手。” 

    　　“一分钟之内，你要是能给他拿下，我现在立刻命令他们去把头剃了！” 

    　　“不，我亲自给他们剃！” 

    　　“.好！” 

    　　面对王川抛出的“诱饵”，赵卫红实在是难以拒绝。 

    　　毕竟，有点强迫症的他，实在是有点无法接受这种明显违反条令规定的头发。 

    　　要不是因为他们穿的便装，赵卫红早就纠他们了！ 

    　　而赵卫红也不废话，立马便走到了士官身前，微微拉开阵势。 

    　　见状，王川等人立刻远离他们二人，给他们留够了充足的空间。 

    　　王川本以为，这将是一场激烈的“龙争虎斗！” 

    　　而不管谁输谁赢，王川都会命令身后的干部去剪头，狠狠地刷一波赵卫红的好感度！ 

    　　但随着“啪”的一声！ 

    　　王川这才发现，自己所谓的“龙争虎斗”，根本就特么不成立！ 

    　　仅仅是眨眨眼的功夫！ 

    　　被王川等人寄予厚望的士官，便被全力施为的赵卫红，直接放翻在了地上！ 

    　　一分钟？ 

    　　连特么三秒都没用上！ 

    　　默默的整理好身上因为剧烈运动，而有些凌乱的常服。 

    　　赵卫红看向双眸之中，略显迷茫的王川，淡淡的开口道。 

    　　“愿赌服输。” 

    　　今天凌晨就这一更，东流先去休息了！ 

    　　兄弟们晚安！ 

    　　(本章完)

    251.第246章 我我这个其实是假发【求订！求

    　　第246章 我.我这个.其实是假发.【求订！求月票！】 

    　　赵卫红的动作，实在太快。 

    　　在场的所有人，还没反应过来发生了什么，这场他们所以为的“龙争虎斗”，便已经结束了！ 

    　　而最惨的，当然要属被赵卫红瞬间“秒杀”的卫兵。 

    　　愤怒.羞愧不甘 

    　　他的眸子里蕴含着诸多情绪，而其中表现的最为强烈的，便是震惊当中，一抹略显“无助”的迷茫 

    　　侯城的纠察.都特么这么邪乎吗？ 

    　　有胆子“勒令”王川等首长剪头，也就罢了。 

    　　两个训练有素的卫兵，在赵卫红面前更是连过招的资格都没有，仅仅一个照面，便被放翻！ 

    　　这到底是纠察还是特么特种兵啊？ 

    　　“还愣着干啥？” 

    　　虽然自家的战士，还可怜巴巴的趴在地上。 

    　　但一向爱兵如子的王川，还是非常难得的，将他忽略了。 

    　　王川现在全部的心思，都集中在眼前的赵卫红身上。 

    　　而他那毫不掩饰的炙热目光中，满是对赵卫红浓浓的“渴望！” 

    　　带走！ 

    　　必须带走！ 

    　　“好！” 

    　　“小伙子人不错，身手更不错！” 

    　　“不就是剪个头吗，我答应的事，一定办到！” 

    　　王川爽朗的声音，刚刚落地。 

    　　赵卫红清晰而又坚定的话语，便随后而至。 

    　　“首长。” 

    　　“这个剪头的人.包不包括你自己？” 

    　　胡忠平：“！！！” 

    　　卫红啊卫红！ 

    　　你今天怎么就和这位首长的头发较上劲了呢？ 

    　　人家这么大岁数的人了，能有一头这样的头发容易吗？ 

    　　胡忠平显然不会明白，赵卫红心中那决定奉行一生的原则，绝对不会因为对方的身份而例外！ 

    　　一视同仁，以身作则！ 

    　　这八个字，赵卫红记到了现在。 

    　　而想要始终如一的践行，这看上去简简单单的八个字，实际上难如登天！ 

    　　从刚才王川提出这场“赌约”的时候，赵卫红就敏锐的察觉到了有些不对。 

    　　王川只同意，一旦赵卫红赢下了这场比试，那他便会命令他身后，头发长了的那些干部去剪头，并且还是他自己剪！ 

    　　可对于王川本人，还有站在他身旁的另外几位首长王川却是提都没提！ 

    　　不过赵卫红并没有立马提出质疑，而是等到比试结束后，才抛出了这个问题。 

    　　因为在王川提出的这个赌约中。 

    　　赵卫红看到了自己落实原则，并解决这个问题的希望！ 

    　　“首长！” 

    　　赵卫红瞥了一眼身旁的人群，随即目光灼灼的看向略显懵逼的王川。 

    　　显然。 

    　　王川也没料到，赵卫红居然又把话题，扯回了自己身上！ 

    　　不过王川并没有感到意外。 

    　　因为这样的“怪脾气”，正符合王川记忆当中，那个咬破手指写战书，誓死要参加名为“突击队”，实则“敢死队”的挺拔身影！ 

    　　见到这一幕后，王川已经不需要向自己的老战友求证了。 

    　　他敢肯定，眼前这个敢于对自己“穷追猛打”的纠察，便是他此行的目的之一，更是他曾经的“故人之后！” 

    　　而就在王川心中，感慨万千的同时。 

    　　军姿挺拔的赵卫红，终于意气风发的表示道！ 

    　　“如果不包括那我愿意跟您再赌一次！” 

    　　“格斗.射击体能！” 

    　　“所有常规科目，只要您提，我都愿意和您的兵较量！” 

    　　“如果我赢了，那就请您和您身旁的其他首长也去剪个头！” 

    　　时隔数月。 

    　　已经在部队之中，声名鹊起的赵卫红，在一群陌生的军人面前，再一次毫不掩饰的展示出了自己的骄傲与锐气！ 

    　　或者说，是赵卫红自己的底气！ 

    　　还是那句话。 

    　　他敢于提出标准，并敢于用他的这套标准，去要求别人。 

    　　是因为赵卫红自己，能做到自己提出来的这套标准！ 

    　　不仅如此，赵卫红本身的素质，同样是诸多军人，望尘莫及的地步！ 

    　　部队里，常常会有个别老兵，想要仗着自己过人的素质“跋扈”，视军规军纪于无物。 

    　　这，就是传说当中的“老油子”，棘手得很，就连主官都不敢轻易得罪，因为考核的时候，还得指望着人家发挥呢。 

    　　可在赵卫红这，这种情况根本就不存在！ 

    　　赵卫红当上纠察之后，依旧战战兢兢，甚至是比先前还要刻苦的训练。 

    　　有很大一部分原因，就是要治一治这种老油子！ 

    　　觉得自己素质好，本事大，便想要破例？ 

    　　可以！ 

    　　那就和赵卫红比划比划！ 

    　　赵卫红的想法很简单。 

    　　过得了我再谈破例的事！ 

    　　而要是比不过那还有什么好嚣张的？ 

    　　消停被纠就完了！ 

    　　而现在，赵卫红过往的努力，化作了他此刻敢于向王川再提“赌局”的底气！ 

    　　既然要比，那就比个痛快！ 

    　　无论要比什么，赵卫红都有信心击败王川手下的兵！ 

    　　然后让王川一行，按照赵卫红的“规矩”办事！ 

    　　只不过赵卫红的这份自信，在这群不了解他的人看来，都已经不是嚣张了！ 

    　　而是王川的通讯参谋，先前对赵卫红，怒吼而出的评价！ 

    　　狂妄！ 

    　　“连长.我忍不了了！” 

    　　“让我们一起揍他一顿吧！” 

    　　“他不是能打吗？我看看他能不能打一个排！” 

    　　虽然这次只来了一个警卫排。 

    　　但出于对本次任务的重视，这一个排的带队干部，是他们连的主官连长。 

    　　听着身旁传来的窃窃私语，这位连长眉头一皱，立马低声呵斥道！ 

    　　“别胡闹！” 

    　　“首长在这呢！需要你们多事吗？” 

    　　“虽然我也很想爆锤一顿这个嚣张的小子” 

    　　“但先看看首长的态度！” 

    　　幸亏这位连长，压下手下战士的躁动。 

    　　不然以王川目前的态度他们要是敢动手，那要被扔出去的，可就不只是一个接待干部了！ 

    　　说来也是奇怪。 

    　　赵卫红愈是这样，王川的心里就愈是喜欢，看赵卫红的眼神简直比看亲儿子都亲！ 

    　　可能这大概就是“同类人”之间的惺惺相惜？ 

    　　在场的绝大多数人，都觉得赵卫红的脾气很怪。 

    　　可有没有一种可能？ 

    　　王川年轻时候的脾气，比特么赵卫红还要怪！ 

    　　要是没有这样一身“硬骨头”，王川是凭什么克服万难，走到今天这个位置上的？ 

    　　这就是部队和地方上，最大的区别了。 

    　　若是在地方上的部门里，赵卫红这种人，可能会得到重用，但很难获得“出头”，乃至于走向领导岗位的机会。 

    　　因为这种部门，讲究的是一个“不求有功，但求无过”，必须得“和光同尘”，安安稳稳的，那算是所谓的“人才。” 

    　　可要是在部队里，那就不一样了！ 

    　　主官的性格，会鲜明的反应在麾下部队的精神面貌当中，最终打造出一支支素质相近，装备相同，作战风格却截然不同的部队！ 

    　　这话听上去，似乎有点“唯心”了。 

    　　可在作战部队当中。 

    　　鲜明且独树一帜的性格，再加上敢于雷厉风行的“莽劲”与决心，往往能够成为一名军事干部，脱颖而出，走向领导岗位的关键！ 

    　　脾气怪？ 

    　　在部队，这从来都不是什么缺点！ 

    　　重要的是，你有没有能够托住这份脾气的本事！ 

    　　尽管并没有和赵卫红，继续比试。 

    　　但在赵卫红话语里，所蕴含着的浓浓自信当中！ 

    　　王川已经感受到了。 

    　　赵卫红.有这份本事！ 

    　　“还费那个劲干什么？” 

    　　“比试就不用了，但你也得答应我一件事！” 

    　　“那个接待干部，我不喜欢！” 

    　　“接下来几天，换你，来接待我！” 

    　　赵卫红猜测过王川可能的反应。 

    　　但他万万没想到，王川居然会提出这个要求！ 

    　　“.首长，能换个要求吗？” 

    　　“我还得执勤恐怕.” 

    　　“执勤？” 

    　　“等着！” 

    　　冲着赵卫红意味深长的一笑。 

    　　王川毫不避讳的拿出电话，等待了几秒后，便对着电话那头大咧咧的吩咐道。 

    　　“你们派来的人，我不喜欢。” 

    　　“我要求换个人陪同我接下来的行程。” 

    　　“嗯，侯城警备区的三军纠察，叫赵卫红。” 

    　　“他不懂接待的事？” 

    　　“那你们再派几个懂的人过来，不就完了？” 

    　　此言一出。 

    　　电话那头非常明显的沉默了几秒，小半晌后才再次响起悻悻的声音。 

    　　“行了，就这样，抓紧安排！” 

    　　挂断电话，王川看向满脸“我不理解，但我大受震撼”模样的赵卫红，似笑非笑的开口道。 

    　　“别愣着了，命令马上就到。” 

    　　“从现在开始，你就不需要负责执勤的事了。” 

    　　“而是得一步不离的跟在老子身边！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　“？？？” 

    　　还特么能这么玩？ 

    　　一个半小时后。 

    　　依旧顶着头盔，带着“警备纠察”臂章的赵卫红，看着王川亲自拿着电推子，给别人理发的场景，陷入了沉思. 

    　　他不明白。 

    　　自己一个半个小时前，明明还是一位正在机场执勤的三军纠察。 

    　　怎么就特么突然成为jun区的接待人员了？ 

    　　事情的发展着实有些离谱，饶是赵卫红心智过人，一时间仍需要好好消化消化. 

    　　但哪怕对于现在的状况，有点懵逼。 

    　　赵卫红依旧没有忘记正事！ 

    　　“首长，差不多都理完发了。” 

    　　“您答应我的事.应该没有忘了吧？” 

    　　闻言，刚刚亲自给别人理完发的王川，先是看了赵卫红一眼，随即“老奸巨猾”的一笑。 

    　　“你说这个啊” 

    　　伴随着王川狡黠的声音，王川伸手摸向头顶，在赵卫红惊愕的目光中，王川竟是将自己的头发“连根拔起”，露出了一个锃光瓦亮的大光头！ 

    　　“其实是假发” 

    　　“你要是觉得长，那我一会换一顶戴戴。” 

    　　“那其他首长的呢？” 

    　　根本不需要王川开口。 

    　　不知何时凑过来的其他首长，立刻对着赵卫红“展示”了一番，脸上满是和王川一模一样的狡黠笑容。 

    　　显然。 

    　　对于捉弄赵卫红这件事，他们感觉很有乐趣！ 

    　　“哈哈哈！” 

    　　“我们都是！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　(本章完)

    252.第247章 周克虎：卫红怎么也来了？【求

    　　第247章 周克虎：卫红怎么也来了？【求订！求月票！】 

    　　赵卫红这辈子都没想过，有人能够在短短的两个小时之内，让他的大脑连续短路两次. 

    　　王川一句话。 

    　　赵卫红就从三军纠察，变成了jun区的接待人员。 

    　　这还不算什么。 

    　　最离谱的是，赵卫红都特么混成领导了！ 

    　　jun区给他派了好几个干部，外加一个随时可以调动，主要充当司机的公勤排，全都归赵卫红领导. 

    　　并且这群干部的级别还不低，绝大部分都是校官。 

    　　只要涉及到王川的事情，这群校官就得屁颠屁颠的找到赵卫红，跟个新兵蛋子似的对着赵卫红敬礼请示。 

    　　赵班长，首长接下来又有新的安排啦！ 

    　　您方不方便跟首长请示一下，看看首长对这个安排有没有什么别的想法.等等。 

    　　这样的画面，虽然看上去非常搞笑。 

    　　但就连赵卫红自己，都觉得有点别扭。 

    　　一群干部成天围着赵卫红转，急的火烧屁股，还“班长”，“领导”的叫. 

    　　真爽咳，不是，多不像话啊！ 

    　　可没办法。 

    　　王川拒绝和除了赵卫红以外的任何接待人员沟通，甚至还振振有词，说什么“我连选个接待人员的权利都没有吗？” 

    　　这不纯纯的无赖么！ 

    　　可王川，就是有耍这份无赖的本钱！ 

    　　幸好赵卫红曾经当过文书，在347团的时候，也没少在机关的各个部门中转悠。 

    　　处理起这些事情，最开始虽然稍显生疏，但很快便得心应手起来。 

    　　再加上赵卫红并不是那种拎不清自己位置的人，和其他干部相处时始终牢记自己的身份，该有的谦恭态度绝不会少。 

    　　几天时间相处下来，这支主打“离谱”的接待团队，居然还运转的很不错！ 

    　　只不过，跟着王川过来的其他人员.这几天过的就不是那么愉快了。 

    　　尤其是警卫排。 

    　　本来被赵卫红“秒杀”他们两人的事，就已经非常丢人了。 

    　　结果赵卫红这个纠察，还莫名奇妙的成为了王川的接待人员，这几天一直跟他们朝夕相处，相当于无时无刻不在揭他们的伤疤，提醒着他们被纠察放翻的耻辱！ 

    　　光是这也就罢了。 

    　　更要命的是.赵卫红还特么跟着他们一起训练呐！ 

    　　王川的作风，一向很硬。 

    　　哪怕是在工作最繁忙的时候，他都不会错过早操和下午例行的体能训练。 

    　　来到辽东后，在等候会议开始的这段时间内，自然也不会例外。 

    　　首长都这么“敬业”，手下的官兵肯定也不能闲着，全都陪着王川训练。 

    　　赵卫红那就更不用多说了。 

    　　就算王川不练，他都得自己练，甚至王川要是拦着，他都敢和王川急眼！ 

    　　而这，就成为了警卫排，乃至于那群尉官，校官，噩梦的开始！ 

    　　在机场，赵卫红已经用实际行动，证明了在格斗这门科目上，王川带来的这批人，没人是他对手！ 

    　　但要想让警卫排就这样对赵卫红服气，明显是不太可能的。 

    　　毕竟，他们可是正儿八经的全训单位！ 

    　　每个人的素质，单拎出来参加特种兵选拔，都是够格的！ 

    　　赵卫红一个成天执勤的三军纠察，怎么可能样样都比他们强？ 

    　　是以。 

    　　在看到赵卫红居然“不自量力”的，选择和他们一起训练后。 

    　　警卫排当中有不少人，激动的眼泪都快掉下来了！ 

    　　作为极度注重荣誉的军人，他们做梦都想雪耻！ 

    　　而他们没想到，雪耻的机会，居然会来的这么快！ 

    　　霎时间，警卫排众人各个摩拳擦掌，发誓就算豁出命去，也要在训练场上，压赵卫红一头，把失去的场子找回来！ 

    　　不然要是就这么回去了，今后有人说巴蜀jun区的精锐卫兵，连辽东jun区的三军纠察都比不过 

    　　那他们还活不活了？ 

    　　没啥好说的。 

    　　必须雪耻！ 

    　　警卫排这股子破釜沉舟的决心，化成了实质性的怨念，为祥和的招待所增添了许多剑拔弩张的氛围！ 

    　　他们甚至还煞有其事的商议出了一套战术. 

    　　什么车轮战试探战.突袭战. 

    　　整的还挺像那么回事似的！ 

    　　可等到训练开始。 

    　　警卫排众人，忽然绝望的发现。 

    　　他们这些所谓的谋划，根本就特么派不上用场！ 

    　　准确的说，从始至终，赵卫红压根就把他们当成对手，完全是按照平时的节奏，自顾自的训练。 

    　　可这，依然是令警卫排众人，望尘莫及的地步！ 

    　　障碍跑步基础力量训练 

    　　这些曾经令警卫排众人，为之骄傲的科目。 

    　　在赵卫红面前，成了他们的又一次耻辱！ 

    　　王川甚至还心血来潮的，找了个地方，拉着赵卫红和警卫排比试了一番枪法！ 

    　　结果不言而喻。 

    　　赵卫红，枪枪满环，并且还是全自动模式，凶悍的八一杠在他手里抖都不抖一下，仿佛焊在了他手上！ 

    　　见此情景，王川对于“文武双全”的赵卫红，顿时愈发的喜欢了，打定主意，一定要将赵卫红拐回去！ 

    　　可对于警卫排众人 

    　　王川是怎么看，怎么不顺眼！ 

    　　“你们是怎么搞的？” 

    　　“腿脚没人利索就算了，枪还打的没人家准？” 

    　　“连个纠察都比不过.我看你们就是欠练！” 

    　　面对王川恨铁不成钢似的怒斥，这群平日里无比骄傲的卫兵，一声都不敢吭，全都缩着脑袋挨骂。 

    　　但在心里。 

    　　他们还是非常委屈的。 

    　　他们不是比不过纠察。 

    　　而是比不过赵卫红！ 

    　　谁家正经纠察跟他似的啊？ 

    　　特种兵都特么没他邪乎！ 

    　　也得亏赵卫红现在，并没有把自己当成一个纠察，而是以“接待人员”的身份行事。 

    　　不然赵卫红训练之余，再纠纠人，向他们“科普”一下条令啥的. 

    　　那特么才叫遭罪呢！ 

    　　幸好。 

    　　赵卫红并没有这么做。 

    　　而随着会议开始的时间，一天天临近。 

    　　这段让警卫排众人，度日如年，倍感煎熬的日子，也终于要结束了！ 

    　　“卫红！” 

    　　听到王川的呼唤，正在跑道上挥汗如雨的赵卫红，缓缓放慢速度，小跑着来到王川身前，立正站好。 

    　　“首长，您有什么事？” 

    　　说着，赵卫红从兜里翻出了一个小本本，顺势从上衣口袋抽出了根笔，作势要记录王川接下来的话。 

    　　这是赵卫红在这几天的工作中，养成的习惯。 

    　　“不用这么正式。” 

    　　“是关于你的事！” 

    　　“关于我的？” 

    　　闻言，赵卫红表现的有些惊讶，手上的纸笔，也缓缓垂下。 

    　　“嗯。” 

    　　用眼神示意赵卫红来到自己身旁。 

    　　王川带着赵卫红一边散步，一边状若无意的开口道。 

    　　“你知道的，我这次过来，是为了开会。” 

    　　“明天，会议就开始了。” 

    　　“会议的时间有点长。” 

    　　“我这人年纪大了，容易坐不住。” 

    　　“还得麻烦麻烦你。” 

    　　为了配合自己的言论，王川还非常夸张的锤了锤自己的老腰。 

    　　但他的腰杆依旧下意识的挺的笔直，让他的动作看上去显得非常滑稽。 

    　　“明天，你还是跟着我。” 

    　　“如果我中途要是离席了，你就把我离开期间的内容，一字不落的记下来。” 

    　　“等我回来之后，我要看。” 

    　　“怎么样，能接受么？” 

    　　赵卫红微微皱着眉头，仔细的聆听着王川的要求。 

    　　等到王川说完，饶有兴致的打量着赵卫红时。 

    　　赵卫红的眉头顿时舒展开来，很是自信的表示道。 

    　　“首长放心。” 

    　　“我这几天的任务，就是满足您的一切需求！” 

    　　“记个笔记而已，没什么麻不麻烦的。” 

    　　“保证完成任务！” 

    　　“嗯！很好！” 

    　　“那就拜托你了！” 

    　　王川重重的拍了拍赵卫红的肩膀，眼神之中，充满了莫名的深意。 

    　　而赵卫红这时，显然还没有意识到。 

    　　王川的这番话，对他来说，究竟意味着什么！ 

    　　坐在自己的办公室里。 

    　　周克虎收回了一直落在文件上的目光，摘下眼镜，有些疲倦的对着自己的通讯员发问道。 

    　　“明天的会，几点开始来着？” 

    　　“上午九点，咱们作为东道主，要提前十分钟入场。” 

    　　“呵！” 

    　　通讯员的回答非常正常，可周克虎却是突然嗤笑了一声，也不知道想起了什么。 

    　　坐在位置上，怔怔出神了片刻后。 

    　　周克虎这才再次开口道。 

    　　“记一下。” 

    　　“等会议快结束了，让卫红过来一趟，不需要人陪同。” 

    　　“说到这个.” 

    　　“他去警备区，快一个月了吧？” 

    　　“是。” 

    　　沉吟片刻后，周克虎微微抬头，似乎要说点什么，可却突然止住了。 

    　　足足过了大半晌，周克虎这才有些突兀的开口道。 

    　　“帮我准备一份礼物，不用太值钱，心意到了就行。” 

    　　“老战友好不容易来一次，我不能让他空着手回去。” 

    　　“是！” 

    　　次日一早。 

    　　周克虎准时步入了会场。 

    　　等到来自其他jun区的参会人员入场后，周克虎回过头，在人群中寻找着王川的身影。 

    　　说句实在话。 

    　　多年不见王川，周克虎还真有点想他了。 

    　　等到在人群中，终于找到那张熟悉的面容后。 

    　　周克虎情不自禁的对着王川，还有跟在他身旁的赵卫红，露出了一个非常亲切的笑容。 

    　　这么多年过去了，这老小子，真是一点没变. 

    　　等会！ 

    　　好像有哪里不对！ 

    　　只见刚刚坐下的周克虎，仓促之间又猛然回头，眯着眼睛仔细打量了片刻后，瞬间瞪大了眼睛！ 

    　　卫红怎么也来了？ 

    　　兄弟们晚安！东流去睡觉了！ 

    　　(本章完)

    253.第248章 赵卫红：这是我一个新兵该来的

    　　第248章 赵卫红：这是我一个新兵该来的地方吗？【求订！求月票！】 

    　　事情发生的实在是太突然，也太意外。 

    　　饶是心智过人如周克虎，也不可避免的为此陷入到了震惊当中！ 

    　　怪不得你这老小子，来了辽东之后一直没联系过老子呢。 

    　　老子还以为你工作忙，事情多，要见的人也多，这些天一直没联系你！ 

    　　整了半天，你老小子就在忙这个？ 

    　　“勾搭”我们家卫红？ 

    　　挺大的人了，怎么还跟年轻时候一样，动不动就要挖人墙角，还开始惦记我们辽东jun区的人了？ 

    　　真是特么脸都不要了！ 

    　　伴随着心底无声的咆哮。 

    　　周克虎看向王川的眼神愈发凶狠，周身甚至都弥漫出了一股“杀气！” 

    　　很明显。 

    　　在这场会议结束之后.不，是上午的会议结束后。 

    　　周克虎和王川之间，便要围绕赵卫红的归属，爆发出一场激烈的争斗！ 

    　　周克虎心里甚至还有点自责。 

    　　明明知道这老小子要过来，还指名道姓的要见赵卫红。 

    　　他怎么就不知道防着点呢？ 

    　　很明显，王川估计刚一落地，就和赵卫红“勾搭”上了。 

    　　不然他们二人之间怎么可能表现的如此熟络，甚至还一起来开会了！ 

    　　说来也是有点好笑。 

    　　赵卫红一个辽东jun区的人，居然会在王川的带领下，参加这场会议。 

    　　简直是滑天下之大稽！ 

    　　不过周克虎也不得不佩服王川的魄力。 

    　　这场会议说白了，只是一场研讨会。 

    　　参会人数高达几百人。 

    　　要是再加上配套的保障人员，会场里的人数已经直逼五百大关了！ 

    　　虽然会议的级别很高，还有王川这类首长出席。 

    　　但如此多的人数，保密级别自然不会很高。 

    　　而以赵卫红“五代贫农，根正苗红”的背景，如果周克虎愿意，他也是能带着赵卫红，前来参加这场会议的，无非就是要承受一点压力，或者说是异样的眼光罢了。 

    　　只不过，周克虎明显没有这个打算，甚至都没有往这方面想过。 

    　　在周克虎看来，对于现在的赵卫红来说，无论是“师改旅”，还是“部队建设”，距离他都有点太远了。 

    　　赵卫红现在，才是一个入伍第一年的列兵。 

    　　纵使他明年就能提干，可军校生活以及成为军官之后，不可或缺的基层生活，保底也要让赵卫红耗费七八年，甚至是更久的时间。 

    　　而那时，谁又知道部队会“大刀阔斧”的变成什么样子？ 

    　　而这场会议所涉到的内容，届时也早已落实完毕。 

    　　赵卫红要做的，是在令周克虎都感到陌生而又新奇的环境中，继续发光发热，为祖国和人民贡献自己的力量。 

    　　说白了。 

    　　在周克虎的潜意识里，他觉得这场会议所涉及到的事情，并不是现在的赵卫红，所能够操心的东西，自然不会想要带着赵卫红，参加这场会议。 

    　　结果就被王川这个不讲武德的老小子，给捷足先登了！ 

    　　为了“挖墙脚”，王川这老小子.还真是特么豁得出去！ 

    　　在心中狠狠腹诽了王川两句。 

    　　周克虎瞪着眼睛，面色愈发不善的直视着刚刚步入会场的王川。 

    　　而王川自打进入会场后，便不动声色的四处寻觅。 

    　　至于他在找谁那还用多说么！ 

    　　当然是周克虎啊！ 

    　　很快，王川便和怒气冲冲的周克虎对上了视线。 

    　　看着周克虎满脸怒容，恨不得现在就过来质问自己，却又碍于身份和所处的环境，不好发作的模样。 

    　　王川在心里贱兮兮的‘嘿嘿’一笑，面上却依旧维持着平日里令人望而生畏的威严模样，甚至还有心思朝周克虎点了点头，同时露出一个热情的笑容。 

    　　如果光看王川的反应，那这一幕，无疑是阔别多年的老战友，久别重逢的温馨画面。 

    　　可要是再看看一旁的周克虎. 

    　　那眼神，都特么恨不得给王川吃咯！ 

    　　而跟在王川身后的赵卫红，这时也终于看到了周克虎。 

    　　说句实在话。 

    　　在来到jun区机关后，赵卫红的心里，还是很紧张的。 

    　　常定方作为347团的主官，同时也是团里级别最高的干部，他的肩膀上，挂着的是上校军衔。 

    　　347团的战士平日里见到常定方，简直可以说是“敬如神人”，甚至回到班里之后，都能好好吹嘘吹嘘。 

    　　我刚才见到团长了！ 

    　　可在这里，上校，乃至于赵卫红都没怎么见过的大校，就犹如田地里的大白菜一般，脚步匆匆，毫不起眼！ 

    　　甚至连基层官兵，可望而不可及的麦穗首长，在这里也是随处可见！ 

    　　尤其是在进入会场的时候。 

    　　可能是在王川身边，待得久了。 

    　　也可能是因为在这段时间的相处中，王川一行并没有统一穿过军装的缘故。 

    　　赵卫红对于王川，乃至于王川所率领的这支代表团的级别，并没有一个直观的感受。 

    　　可等到王川一行，身着军装，准备去往会场的时候。 

    　　赵卫红这才惊讶，不，是惶恐的发现。 

    　　王川一行当中，只有他不是干部，甚至都不是士官！ 

    　　等到来到jun区机关后，赵卫红更是被自己所看到的场景，搞的是晕头转向，如在云端！ 

    　　因为像王川这样的代表团. 

    　　足足还有五个！ 

    　　另一个已经进入会场了！ 

    　　而其他代表团的人员构成，也都和王川一行一样。 

    　　全部都是干部！ 

    　　直到这时。 

    　　赵卫红才后知后觉的意识到，他要参加的，是一场怎样的会议！ 

    　　这是他一个新兵该来的地方吗？ 

    　　想到这，赵卫红的心里忽然有点紧张，甚至是踌躇。 

    　　可来都来了，赵卫红也不可能立马掉头就走。 

    　　也幸好这几天的“接待领导”生活，锻炼了赵卫红的心境，让他能够在这种堪称“首长云集”的环境下，依旧能够保持着镇定自若的模样。 

    　　并且在赵卫红心里 

    　　对于这样的大场面，他是发自内心的向往，不，是渴望！ 

    　　他渴望成为这种大场面中的一员，渴望去见识那些之前无缘得见的“风景！” 

    　　赵卫红的这种心态，其实有一个看上去不太文雅，却又是十分恰当的名字。 

    　　名为野心。 

    　　如果说周克虎，已经为赵卫红树立好了前进的道路。 

    　　那么王川今日的行为，便是让赵卫红找到了自己前进的目标！ 

    　　融入这种大场面！成为这种大场面中的一员！直至超越赵卫红今日所看到的所有人！ 

    　　赵卫红也清楚。 

    　　这个目标，可以说是难如登天！ 

    　　可也正是因为其实现起来，颇为不易。 

    　　才能让赵卫红愈发拥有为之奋斗的动力！ 

    　　而能够在这种场景中，看到熟悉的面孔。 

    　　赵卫红心中的紧张顿时被驱散的无影无踪，转而对着周克虎露出了一个十分灿烂的笑容！ 

    　　不过赵卫红也清楚。 

    　　在这种场合下，他并不好上前，和周克虎打招呼，他的脚步更不能停下。 

    　　是以，赵卫红只能向周克虎送上这种不太正式的问候，便在接待人员的带领下，越过周克虎，朝着礼堂深处走去。 

    　　这间会场的规格，是赵卫红生平见过最大的。 

    　　赵卫红粗略的打量了一番，这间礼堂光是一层，便足以容纳下两千多人。 

    　　而礼堂的门口上方，居然还朝着外侧延伸出去了一层，同样也是会场的一部分，不知道又能容纳多少人。 

    　　由于参会人员，是来自多家单位的缘故。 

    　　参会人员并没有按照级别高低，决定位置，而是每个代表团，都有其对应的一片区域，周围还空着许多座位，能够让各个代表团之间，互不打扰。 

    　　而现在这种情况下。 

    　　会场中央，最前排空出的两行位置，就显得非常乍眼了。 

    　　很明显。 

    　　这两行位置，是给王川这类带队首长预留的。 

    　　每个位置身旁都会空着两个座位。 

    　　而面前的桌子上，还放置着红纸黑色的姓名牌，让每个首长都能找到自己的位置。 

    　　而桌上甚至还有一盏茶杯，杯口正不断氤氲出一缕不断升腾的雾气。 

    　　赵卫红还注意到，在前排位置附近的礼堂侧门外，隐隐有女兵靓丽的身影不断浮现，手里还拎着纯白色的茶壶，似乎随时准备上前，替远道而来的首长斟满茶水。 

    　　来到部队之后。 

    　　赵卫红参加过的大会小会，少说也得有几十场了。 

    　　可这样的场面，却是他从未见过的。 

    　　当真是长见识了！ 

    　　很快。 

    　　随着王川而来的其他参会人员，便在属于巴蜀jun区的位置上，陆续落座。 

    　　只有王川和赵卫红，还有王川的通讯参谋，以及一位赵卫红不知职务的中校，继续朝着礼堂深处走去。 

    　　走到这里，赵卫红的心里不受控制的，再一次七上八下的，打起了鼓。 

    　　因为他不清楚，王川究竟要带他去到哪里。 

    　　而那个属于他的位置，究竟又会在哪里！ 

    　　其实答案已经很明显了。 

    　　“首长，请落座。” 

    　　伴随着王川大刀阔斧的动作，赵卫红连同另外两位干部，在王川身后的位置上落座！ 

    　　这排位置有点特殊，并没有配套的桌子，只有座位上的小桌板。 

    　　而其距离第一排的位置也很近。 

    　　赵卫红坐在位置上，都不需要站起来，便能轻易的凑到前排王川的耳边。 

    　　显然，这是专门给首长的随行人员，准备的位置。 

    　　尽管是沾了王川的“光。” 

    　　但赵卫红，依旧坐在了这场规格超高的会议中，前两排的位置上，并且还是会场中，唯一的新兵！ 

    　　“紧张不？” 

    　　看着右前方王川突然转过来的大脸，赵卫红先是点了点头，随即又猛猛的摇了摇头。 

    　　“紧张，也不紧张。” 

    　　“嘿，你这小子。” 

    　　王川似乎对赵卫红的回答很满意，还伸手揉了揉赵卫红的头发。 

    　　“不紧张就好。” 

    　　“一会会议开始了，人家说了什么，你可得给我一字不落的记下来。” 

    　　“要是等我问起来的时候，你小子不知道，别怪我收拾你小子！” 

    　　回应王川的，是赵卫红无比自信的声音！ 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

    254.第249章 初级信息化部队建设技能已掌握

    　　第249章 初级信息化部队建设技能.已掌握！【求订！求月票！】 

    　　赵卫红回答的很快，也很干脆。 

    　　语气中所充斥着的浓郁自信，可谓是一览无余，王川和身旁另外两位干部都能感受到。 

    　　见此情景，王川并没有多说什么，只是意味深长的笑了笑，随即给了自己的通讯参谋，一个有些晦涩的眼神。 

    　　王川嘴上说的可怜，什么“岁数大了，记性差了，人也坐不住了”，希望赵卫红能帮他记录一下会议内容。 

    　　可实际上，王川身边怎么可能没有负责这些东西的专职干部？ 

    　　仅凭一个通讯参谋，就能非常完美的满足王川的需要，根本不需要去找别人。 

    　　可别小瞧了王川的通讯参谋。 

    　　能跟在王川身边，作为王川无论是生活中，还是工作中，都最为亲密的“身边人。” 

    　　这位参谋手上要是没两把刷子，那是不可能的。 

    　　过目不忘，这项神乎其神的能力，由于实在是太过夸张，导致很多人认为这项技能根本就不存在。 

    　　甚至还觉得所有书面上的记述，都只不过是古人的以讹传讹罢了。 

    　　可在部队里，这项技能不仅存在，还是王川身边这类参谋的“标配！” 

    　　要是没有这点本事，怎么好意思跟在首长身边？ 

    　　过目不忘，那是最基本的！ 

    　　并且通讯参谋，绝不只是充当一个简简单单的“复读机”，又或者是“备忘录。” 

    　　而是要对自己所负责的首长的职责内容，有着充分的理解和认知，在必要时给出自己的建议，供首长参考。 

    　　甚至很多参谋在专业领域上的造诣，有可能还要胜过自己所负责的首长！ 

    　　首长下令实施的方针，政策，实际上有很多都出自参谋人员之手。 

    　　要不怎么说这类首长的身边人，经常会被基层官兵称呼为“高参”，“大秘”呢。 

    　　虽然这个称呼明显很不规范，但也足以说明这类人员的地位！ 

    　　他们是真的能够影响，甚至是替首长，做出决策的！ 

    　　从这一点上来看，赵卫红显然不是一个合格的参谋人员。 

    　　因为赵卫红对于部队在“大方向”上的了解，实在是太少了。 

    　　让他记录一下会议内容，那肯定没什么问题。 

    　　可要是让赵卫红针对这些内容，提出自己的见解，供王川参考的话. 

    　　那属实是有点为难人了。 

    　　纵使赵卫红是两世为人。 

    　　可他在缝纫机前，实在是蹉跎了太久，久到几乎变成了行尸走肉，对于外界的消息根本提不起兴趣去了解。 

    　　况且这些消息，也不是他这种普通人能够了解到的。 

    　　纵使是当过兵的人，如果级别没到一定的高度，对于这些消息也只能浅薄的停留在“知晓”的程度。 

    　　至于这些政策为什么要实施，又会造成怎样的影响，不经过足够的沉淀与积累，那是不可能做出“言之有物”的回答的。 

    　　王川也清楚这一点，他也没指望过赵卫红能针对这些会议内容，提出让他眼前一亮的观点。 

    　　但他还是将赵卫红，带在了身边。 

    　　说白了，这既是王川对赵卫红的一次考验。 

    　　也是王川给予赵卫红，提升自己眼界与见识的机会。 

    　　改制，意味着变动。 

    　　变动，也就意味着机会。 

    　　对于这一点，王川可谓是深有体会。 

    　　王川虽然有着极其耀眼的战功傍身。 

    　　可若不是赶上了云滇jun区与曾经的巴蜀jun区合并的机会，王川也很难以如此迅猛的速度，走到现在的位置上。 

    　　而那一次，既是一场轰轰烈烈的“大裁兵”，也是一场涉及到无数人，谁走谁留的“大改制。” 

    　　与今日之事，何其相似！ 

    　　而今日这场改制所引发的“余波”，未来起码还要回荡十几年，甚至是更久！ 

    　　虽然由于入伍时间的缘故，赵卫红注定赶不上这场改制的先期浪潮。 

    　　但人才这个东西，要讲究一个“前仆后继。” 

    　　一茬人老去了，那另一茬人就得立马接上。 

    　　而赵卫红今年才多大？ 

    　　十九岁的二等功臣，并且“根正苗红”，素质过硬，无论是信念觉悟，还是能力素养，那都是没的说！ 

    　　从这一角度出发，培养赵卫红，绝对是一件非常“划算”的事情！ 

    　　因为赵卫红在部队里发光发热的日子还长得很呢！ 

    　　可说句实在话。 

    　　赵卫红入伍的这个时间，其实挺尴尬的。 

    　　纵使由于赵跃进，加上赵卫红自己争气的缘故，能够让他得到一些赵跃进曾经的老上级，老战友的照拂。 

    　　这群老上级，如今也确实走到了军旅生涯中的高位，正是人生中最为巅峰的时刻。 

    　　但这也意味着，他们留在部队的日子，已经没有多少了。 

    　　而赵卫红现在，又实在是太“青涩”了。 

    　　从周克虎的想法中，就能看出来。 

    　　纵使他能够为赵卫红做出现阶段，最为合适的发展安排。 

    　　可这些安排，并不触及“根本。” 

    　　只能说是按部就班，稳扎稳打。 

    　　可要是真想让赵卫红在未来脱颖而出，成为周克虎乃至于王川的接班人. 

    　　这些安排，明显是起不到作用的。 

    　　等到赵卫红有资格接触到这些事情的时候，周克虎等人估计不是已经退休，就是在退休的路上了！ 

    　　而那时，这场改制所涉及到的一切东西，估计都已木已成舟，赵卫红只能按部就班的，在别人做出的规划上，进行发展，很难做出独属于他自己的创新与成绩！ 

    　　如果把时间，放到再长远一点，直至十年，甚至是二十年之后。 

    　　“表现平平”的赵卫红，又该如何去和那些在本次改制，展露头角的同僚去竞争？ 

    　　赵卫红现在可能还没意识到这个问题。 

    　　但在王川眼中，这是赵卫红现在急需，也必须解决的最大短板！ 

    　　不过这并不是赵卫红的错。 

    　　只能说，赵卫红由于出身的缘故，在这方面的见识与积累，比起一些自年幼时，便跟在长辈身边耳濡目染的将门虎子，确实要差上不少。 

    　　王川觉得。 

    　　如果让赵卫红因为这种出身上的缺陷，而非是能力方面的问题，导致赵卫红未来不断蹉跎 

    　　实在是有点太可惜了。 

    　　所以王川才选择将赵卫红，带来了这场会议，让他好好见识见识炎国.不，是整个世界，未来部队的发展趋势！ 

    　　只不过王川并不会将这些苦心，一一对赵卫红言明。 

    　　就连孙悟空学艺，菩提老祖都得打一打“敲头三下，关正门，倒背手”的机锋。 

    　　最终能不能明白菩提老祖的苦心，又能不能“得传大道”，看的，还是“孙悟空”的悟性。 

    　　王川也是一样。 

    　　他可以给赵卫红机会。 

    　　但他绝对不会将这些东西，一桩桩，一件件的掰开了，揉碎了，塞到赵卫红的脑子里。 

    　　别人强塞过来的东西，无论怎样，都没有自己领悟到的东西深刻。 

    　　看了一眼已经掏出纸笔，正专心致志的望向台上，做“蓄势待发”的赵卫红。 

    　　王川的表情看似一切如常。 

    　　可回身之后，王川的脸上已经出现了淡淡的笑意。 

    　　他很期待。 

    　　在这场会议结束之后，赵卫红能给他怎样的惊喜！ 

    　　然而沉浸在自己思绪中的王川，并没有注意到。 

    　　在他身后不远处，有一道充满愤怒与怨念的目光，正牢牢的注视着他和赵卫红的一举一动。 

    　　姓王的.！ 

    　　你特么给老子等着！ 

    　　会议很快开始。 

    　　简明扼要的宣布了一下这场会议的内容，意义，与希望达成的目标后。 

    　　会议便很快进入了正题。 

    　　自排级始，自jun级终。 

    　　会议选取到了“师改旅”，所涉及到各级别部队主官，轮流上台，向所有与会人员，阐述自己在“师改旅”建设当中的心得经验。 

    　　虽然王川给赵卫红的任务，是将王川离席期间的内容记下来，会后供王川参考。 

    　　但赵卫红依旧专心致志的聆听着每一个发言人的讲话，时不时还会往本子上记录一下所涉及到的重点。 

    　　从某种角度上来说 

    　　赵卫红这个人吧，其实挺热爱学习的 

    　　对于未知与新奇的领域，赵卫红总能抱有极大的热忱，要不然他上学时的成绩，也不会那么好。 

    　　光靠“死读书”，可读不到赵卫红的地步！ 

    　　而在能看到自己的技能熟练度后.赵卫红就更是如此了！ 

    　　学一点，练一点。 

    　　赵卫红眼中的熟练度，就会增长一点！ 

    　　这天底下除了发工资的时候，恐怕就没有比这“正反馈”更强的事情了！ 

    　　而这场会议，所涉及到的一切内容。 

    　　对于赵卫红来说，都是新奇，并且从未接触过的存在！ 

    　　并且赵卫红比起平时的训练，学习。 

    　　此刻的赵卫红，表现的更加积极，甚至是狂热！ 

    　　因为无论是前生，还是今世。 

    　　赵卫红从未有过这样的感觉！ 

    　　一条清晰到仿佛触手可及的未来发展脉络。 

    　　在接连上台的发言人的陈述中，缓缓成型，最终直观的呈现在了赵卫红眼前！ 

    　　师改旅.现代化部队.信息化作战. 

    　　一个个新奇的词汇，不断冒出。 

    　　一条条新奇而又大胆的概念，接连呈现！ 

    　　最终带动赵卫红的大脑飞速运转，紧握着圆珠笔的右手也是愈动愈快，几乎连成了残影！ 

    　　旁边的通讯参谋注意到赵卫红的动作，眼珠子都要直了，心说你搁这干什么呢？ 

    　　会议才刚开始，这都是基础性的东西，有必要记得这么详细吗？ 

    　　可赵卫红现在根本没时间回答他的疑问，更没心思注意他的异样！ 

    　　随着千条万缕的思绪，最终在赵卫红飞速运转的脑海中，总结，归纳，最终凝结出一条实质性的概念。 

    　　一行赵卫红从未见过的淡蓝色光幕，就此从赵卫红的眼前，缓缓浮现！ 

    　　【初级信息化部队建设技能已掌握】 

    　　【当前熟练度1/200】 

    　　先更一章，稍后还有两章！ 

    　　以后的三更，就和今天的更新一样，在保底两更的基础上给大家“随机掉落！” 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    255.第250章 姓王的！老子忍你一上午了！【

    　　第250章 姓王的！老子忍你一上午了！【求订！求月票！】 

    　　伴随着突然出现的光幕。 

    　　台上发言人的观点，在赵卫红心里已经不再晦涩。 

    　　这种感觉说起来很奇妙。 

    　　赵卫红先前明明没有接触过这方面的内容。 

    　　可在听过几位发言人的心得后，赵卫红不仅仅是领悟了一项新技能，同时还在心底，形成了一套完整的“信息化部队建设”理论体系。 

    　　发言人若是提到先前曾有人提到过的观点，赵卫红便能立刻在自己脑子里的“数据库”中，找到对应的内容，并互相加以印证。 

    　　而那些突然出现的全新理念与内容，则是会被赵卫红如获至宝的铭记下来，继续充实着自己的“数据库。” 

    　　而最为直观的表现，那就要属赵卫红眼前飞速变换的光幕了。 

    　　【初级信息化部队建设技能熟练度+1】 

    　　【当前熟练度6/200】 

    　　【初级信息化部队建设技能熟练度+1】 

    　　【当前熟练度7/200】 

    　　【.】 

    　　几乎每隔几分钟，类似的光幕都会在赵卫红眼前呈现，令这个赵卫红刚刚掌握的技能，飞速提升！ 

    　　这种理论性质的技能，之所以能够提升的如此迅猛，固然和赵卫红头脑敏锐，天资聪慧，离不开关系。 

    　　可最重要，还是因为这场会议！ 

    　　从排长.到连长. 

    　　再到“师改旅”之后的旅长甚至是jun长！ 

    　　从基层到机关，再从细节到整体！ 

    　　每一位屹立于“师改旅”潮头之上的先驱，在这间会场之中毫不保留的分享着自己辖下的部队，在“师改旅”进程中遇到的问题，还有他们解决问题的方法，以及最重要的，他们在“师改旅”进程中的心得体会！ 

    　　毫不夸张的说，对于赵卫红而言，这是一场千金难买的理论课！ 

    　　赵卫红就犹如一块干瘪的海绵，拼命汲取着发言人用实际经历，与毕生积累所得出的感悟，不断充实着自己！ 

    　　如果换了一个地方，换了一种理论。 

    　　赵卫红绝对不可能有这样的提升速度！ 

    　　因为也只有在部队，这些发言人才会毫不保留的分享自己摸爬滚打，吃了无数次亏，熬了无数个夜，含辛茹苦，最终得出的经验心得！ 

    　　这也正是这支部队的伟大之处！ 

    　　从这支部队建立之初。 

    　　其中的指战员，就仿佛不知道“藏私”为何物，更不会有“教会徒弟，饿死师傅”的想法。 

    　　一旦有什么好的战术战法，那必定是实践之后，全军推广！ 

    　　相应的，一旦部队建设，遇到什么难题，也必定是集思广益，达者为师，全军总动员，只为解决遇到的一切问题！ 

    　　这一举动的目的，就和赵卫红的性格一样。 

    　　非常纯粹。 

    　　只为用最快的速度，提高战斗力，进而保家卫国，守卫人民！ 

    　　这一优良传统，让这支部队传承至今，始终没有走过弯路！ 

    　　遇到问题，那就解决！ 

    　　解决不了，那就大家一起商量着想办法！ 

    　　而方法一旦得出，那就不存在“阻力”一说！ 

    　　一切私人情感，恩怨利益，都要为了“部队建设，提高战斗力”这个大目标让路！ 

    　　而“信息化部队建设”的相关理论，在现在，其实还属于一片蓝海！ 

    　　“师改旅”，是为了精简编制，达成“信息化部队建设”的先决条件。 

    　　这对于这支部队来说，是一次新奇的尝试。 

    　　换句话来说，全军上下，谁也没有建设信息化部队的经验！ 

    　　一切都要蹒跚学步，从头开始！ 

    　　而这个领域，所有最杰出的人才. 

    　　此刻就聚集于这间会场当中！ 

    　　两种因素迭加之下，赵卫红的提升速度怎么可能不快！ 

    　　不过没有经验，不代表一切问题，都要进行摸索。 

    　　赵卫红注意到。 

    　　会议开始至今，出现频率最高的词汇，既不是“师改旅”，也不是“信息化”，而是一个赵卫红从未想过，会在这里出现的词汇！ 

    　　霉菌！ 

    　　动不动便是“根据霉菌在这一领域的建设经验，我们要达成霉菌目前所表现出来的效果，直至弯道超车，处于领跑地位，在这一领域，需要.” 

    　　对此，赵卫红还是很吃惊的。 

    　　因为他实在没有料到，在这种规格如此之高的会议上，出现频率最多的，居然会是别的国家的军队。 

    　　而赵卫红更没料到的，是一群视荣誉与尊严，高过一切乃至于生命的职业军人。 

    　　有朝一日，居然会坦言自己家的部队，不如别人，甚至需要向对方学习！ 

    　　如果是个意志信念，不太坚定的人。 

    　　在听到这些东西之后，估计已经悲观起来了。 

    　　但无论如何。 

    　　这都是无可争辩的事实。 

    　　在抛开“核武器”这一战略威慑武器的大前提下。 

    　　只论常规战力，这个节骨眼上的霉菌，就是蓝星最强，也是有史以来最强的部队！ 

    　　众所周知，鹰酱很坏。 

    　　但鹰酱不菜！ 

    　　尤其是在一战，二战期间，乃至于战后。 

    　　霉菌的军事理论建设，总能与时俱进，走在世界最前列。 

    　　从航空母舰的大规模应用，彻底摧毁战列舰在现代海战中的生态地位。 

    　　再到“空地一体化”的总结提出，彻底奠定了霉菌未来在军事理论，领先世界的基本格局！ 

    　　霉菌对这套理论，非常自信。 

    　　甚至还“大言不惭”的将这套理论，命名成了《二十一世纪陆军》！ 

    　　似乎在他们眼中，未来的部队，就应该是这样的，也必须是这样的！ 

    　　事实证明，他们对了。 

    　　到现在，这套理论已经更进一步，在“空地一体化”作战理论的基础上，又提出了“超视距作战，不对称作战，发现即摧毁”的现代战争作战体系！ 

    　　这一体系要求以“信息化部队”为基础，通过高效的信息搜集与处理能力，准确打击敌人的重要节点，以“外科手术”似的精准方式，用最快的速度，摧毁敌人的作战体系，进而让敌人失去战斗力，土崩瓦解！ 

    　　如果仅仅是提出理论。 

    　　那还没什么大不了的。 

    　　类似的理论，与未来部队的发展趋势，在炎国内部，早就有人提出过。 

    　　只不过炎国讲究一个韬光养晦，不会像鹰酱一样，有点成就就满世界嘚瑟，生怕别人不知道似的。 

    　　但.最恐怖的是。 

    　　围绕着这一体系，鹰酱已经打造出一支与其相配套的现代部队.！ 

    　　并且这还是上个世纪的事情，距今已经过去了十几年！ 

    　　而其彪悍的战力，也已经在实战中得到了检验。 

    　　百万大军，不到一个半月的时间内，便灰飞烟灭，平均每天都要消灭两万多的部队！ 

    　　何其恐怖！ 

    　　而现在。 

    　　这件会场之中的人，要做的事，其实是赶上霉菌十几年前的水平 

    　　毫不夸张的说。 

    　　这里的每一个人，能有勇气提出这个目标，侃侃而谈，并愿意为了这个目标付诸行动，而不是被敌人吓破了胆，已经可以被称之为心智坚韧之辈了！ 

    　　当然。 

    　　悲观的人，也不是没有。 

    　　在这间会场之外，有人觉得现在发展，已经晚了。 

    　　因为鹰酱也会进步，也会发展，不会停下进步的速度。 

    　　早在几十年之前，鹰酱便敢预言现代部队，几十年之后的模样。 

    　　而现在，谁知道鹰酱有没有发现了什么“秘而不宣”的新理论，新科技。 

    　　未来又会发展到什么地步？ 

    　　这一观点非常实际，其拥趸的数量也不少。 

    　　但周克虎王川赵卫红.还有这间会场中的每一个人，今天还是聚集在了这里！ 

    　　纵使前路维艰，希望渺茫。 

    　　这群人依旧没有放弃奋起直追的念头！ 

    　　只因他们不愿意将国家与民族的命运，交到其他国家手上！ 

    　　有剑不用，和无剑可用那是两码事！ 

    　　有差距？ 

    　　那就追！ 

    　　至于追上之后，又产生了新的差距，又该怎么办. 

    　　那就接着追！ 

    　　这间会场里的人，乃至于这个民族，这个国家，绝不会放弃奋斗！ 

    　　一辈先驱.一辈后来. 

    　　一代又一代，为了国家与人民的命运，不断奋斗着的人们，将会用实际行动证明。 

    　　只要前进的脚步不停下那么，终于一日。 

    　　行走于这条道路的每一个人，必定能够超越那曾经看似遥不可及的目标！ 

    　　而现在，这间会场之中，已然多出了又一位“后来者！” 

    　　赵卫红！ 

    　　会场中回荡着的声音，还在继续。 

    　　赵卫红眼前极速变换的光幕，也依旧在不断跳动着。 

    　　但会议最开始时随处可闻的窃窃私语，已然消失不见。 

    　　取而代之的，是无比庄严肃穆的氛围。 

    　　在这一刻。 

    　　会场中每一个人的心跳，脉搏，还有信念，仿佛都链接到了一起。 

    　　在为了这个国家，这个民族的命运，而跳动着！ 

    　　而他们也势必要为了自己所想守护的一切，走出一条充满光明的道路！ 

    　　上午的会议，很快就结束了。 

    　　但相较于整整七天的会期来说，这只能算是这场会议的开始。 

    　　而赵卫红，则是表现的非常意犹未尽。 

    　　哪怕最后一位发言人，已经下台许久了。 

    　　赵卫红依旧眼神飘忽的望着台上，同时手中紧紧攥着写满字迹的笔记本，似有所思。 

    　　“卫红.” 

    　　回过身来的王川，看着赵卫红这副怔怔出神的模样，哑然一笑，正想考校一番赵卫红有什么收获时。 

    　　便听到一道久违了的熟悉声音，由远及近的传了过来，令王川感觉很是亲切。 

    　　只是这声音的语气 

    　　“姓王的！你给老子站起来！” 

    　　“老子忍你一上午了！” 

    　　第二更送上！ 

    　　稍后还一章，写完了就发。 

    　　写这一章，感慨真的很多。 

    　　在那个海军基本没有，空军极其落后，陆军还拿着96式坦克和86式步战车当宝贝的年代。 

    　　那个时候的军人，是怎么提出追赶鹰酱的目标，并且笃定一定能够成功的！ 

    　　而鹰酱英明了一辈子，步入新世纪之后，偏偏就真走错了路，停步不前！ 

    　　只能说.天佑中华！ 

    　　(本章完)

    256.第251章 卫红难不成是自己送上门的？【

    　　第251章 卫红难不成是自己送上门的？【求订！求月票！】 

    　　嗯？ 

    　　听见这动静，王川的通讯参谋立马暴走，心说你们辽东jun区的人到底怎么回事？ 

    　　先是这个赵卫红，追着俺们首长不放，还要让俺们首长理发！ 

    　　要不是俺们首长戴的是假发现在估计头发都没了！ 

    　　结果现在又冒出一个，对着俺们首长大呼小叫的愣头青！ 

    　　真当我们巴蜀jun区的人，没有脾气呢？ 

    　　通讯参谋已经想好了。 

    　　无论今天来的是谁，他都必须让对方见识见识巴蜀jun区的血性！ 

    　　可等到他回过身，看清楚周克虎满脸的怒意，还有他肩膀上的军衔后. 

    　　通讯参谋一下就老实了，立马便以比来时更快的速度，把头转了回去，就当自己啥也没听见. 

    　　如果可以的话，他甚至还想立马走人！ 

    　　这热闹可不兴凑啊！ 

    　　“挺大岁数的人了，瞎嚷嚷什么？” 

    　　“不是我说，这么久没见了，你不赶紧嘘寒问暖，带我逛逛辽东，尽尽地主之谊啥的，也就罢了。” 

    　　“怎么冲过来就破口大骂？” 

    　　“还讲不讲战友情了？” 

    　　“老子现在，跟你没有战友情！” 

    　　还不等王川说完，怒气冲冲的周克虎便上前一步，压低声音，对着王川恶狠狠的质问道。 

    　　“行啊！” 

    　　“我是真没想到啊！” 

    　　“这几天费尽心思的找卫红，还要瞒着不让我知道，不容易吧？” 

    　　幸好由于赵卫红出神的缘故，王川等人起身的比较晚，会场中的人已经散尽了。 

    　　不然若是被其他人看到周克虎和王川这番“针锋相对”的模样，指不定要闹出什么误会呢！ 

    　　不过话又说回来了。 

    　　要是人没走尽，忍了一上午的周克虎，也不在乎多忍一会。 

    　　周克虎本来想着，趁着休会的时间，带着赵卫红和王川去jun区机关的小食堂吃顿饭，关起门来，再和王川慢慢掰扯有关于赵卫红的事。 

    　　可周克虎在门口左等右等，却始终不见赵卫红等人出来。 

    　　正当周克虎纳闷，王川这老小子是不是刻意躲着他，从侧门溜了，顺便回来查看情况时。 

    　　他便看到王川一脸“贱笑”的盯着赵卫红，眼珠子恨不得都要镶在赵卫红身上了！ 

    　　其实王川的笑容挺正常的，完全就是那种长辈，看到晚辈成才时的欣慰笑容。 

    　　但在周克虎看来，王川的表情怎么看怎么欠揍！ 

    　　或者说，在周克虎心里，只要是打赵卫红主意的都欠揍！ 

    　　“你可别看谁都觉得是你自己！” 

    　　“我可没主动找过卫红。” 

    　　看着王川振振有词的模样，周克虎当场就被气笑了。 

    　　“照你这么说，卫红难不成还是自己送上门的” 

    　　“可不是么！” 

    　　“我这飞机刚一落地，就碰见这小子了！” 

    　　“真别说，他这脾气啊，跟小赵真是一个模子里刻出来的！” 

    　　“主意贼正！” 

    　　“要不是我穿的是便装，估计都纠到我头上了！” 

    　　一说到这，王川似乎想到了什么，立马便居高临下的对着周克虎反问道。 

    　　“你咋好意思说我的？” 

    　　“你咋想的？让他去当三军纠察？” 

    　　“要不是我和这小子有缘分，真不知道他还要被你耽误多久！” 

    　　闻言，周克虎先是一愣，随即立马非常激烈的反驳道。 

    　　“你和他有个屁的缘分！” 

    　　“这是老子的人！” 

    　　别看周克虎依旧在放着“狠话。” 

    　　可他的语气里，已经没有了先前的底气。 

    　　如果换做旁人，周克虎是绝对不可能相信王川的这番说辞。 

    　　在机场遇见的？还要纠你？ 

    　　谁家三军纠察胆子这么大？ 

    　　可这个纠察，若是赵卫红的话. 

    　　周克虎就感觉非常合理了！ 

    　　这么一看，周克虎还真误会王川了！ 

    　　不过想要让周克虎服软，甚至是低头道歉，那是绝对不可能的。 

    　　并且深谙王川秉性的周克虎，依旧对他抱有警惕。 

    　　哪怕明知道这事十有八九是真的，周克虎依旧招了招手，准备向赵卫红求证一番。 

    　　“卫红！” 

    　　“到！” 

    　　在一旁等候许久的赵卫红，还不知道。 

    　　周克虎和王川，已经围绕着他，非常激烈的“掰头”了一番。 

    　　见周克虎叫到自己，赵卫红应了一声，立马上前，对着周克虎敬了个礼。 

    　　“jun长好！” 

    　　赵卫红现在依旧沉浸在收获新知识的喜悦里，问好的语气有些欢快。 

    　　并且他和周克虎，自打授勋仪式之后，便再也没有见过面。 

    　　能够在这种场合下，和周克虎重逢，赵卫红心里还是很激动的。 

    　　不过赵卫红并没有围着周克虎，说个不停。 

    　　仅仅是浅浅的问了声好，便规规矩矩的站在原地，等候周克虎开口。 

    　　因为赵卫红知道。 

    　　像周克虎这种大忙人，找到自己绝对有事要说。 

    　　哪像某个王姓干部似的一点首长的样子都没有！ 

    　　而周克虎也没有废话，立马便向赵卫红，仔细询问了一番他与王川相遇的经过。 

    　　在确定了王川的说法，并没有任何问题后。 

    　　周克虎站在原地，默默的在心里长叹一声。 

    　　造化弄人啊！ 

    　　沉吟许久后，周克虎这才看着略显迷茫的赵卫红，有些无奈的开口道。 

    　　“事已至此.先吃饭吧” 

    　　jun区机关食堂很大，共有三层。 

    　　一层和二层是机关人员日常吃饭的地方，三层则是装修典雅的包间，用于接待其他单位远道而来的首长，正合适。 

    　　托周克虎和王川的福。 

    　　赵卫红成为了这间食堂自修建以来，第一个进入包间吃饭的新兵。 

    　　并且这顿午饭，也非常特别。 

    　　进入包间吃饭的人，只有赵卫红，还有周克虎和王川三人。 

    　　他们两个的随行人员，全都被他俩非常默契的，打发到楼下吃饭去了。 

    　　就像是他俩都清楚，这顿午饭结束后发生的事情，绝对不能让别人见到似的. 

    　　对此，赵卫红倒是没什么感觉，也没有和两位首长一起吃饭的局促，该吃吃，该喝喝，凶猛的吃相看的王川十分欢喜，居然还端着碗筷，坐到了赵卫红身前，接连不断的给赵卫红夹菜。 

    　　王川和赵卫红现在的相处方式，其实是挺不错的。 

    　　王川可以不必考虑所谓首长的威严，毫无顾忌的和赵卫红亲近。 

    　　哪像一旁的周克虎似的，明明看的眼珠子直冒火，却还是得在赵卫红面前端着架子，一个人闷闷不乐的坐在桌子对面吃饭。 

    　　等到赵卫红吃饱喝足后，早就看不下去了的周克虎，立马便随便找了个借口，将赵卫红打发了出去。 

    　　眼下，偌大的包间里，只剩下了周克虎和王川这对老战友在场。 

    　　“当事人”不在，他们两个也终于可以开诚布公的，围绕着赵卫红来谈一谈了。 

    　　“我就直说了吧。” 

    　　“这小子合我胃口。” 

    　　“将来在军校实习的时候，就来我这。” 

    　　“实习一年适应适应，等毕业了也好直接下基层” 

    　　“呵呵！” 

    　　还不等王川说完，周克虎便是冷冷一笑，随即对着王川翻了一个大大的白眼！ 

    　　“这么多年了我咋才发现呢？” 

    　　“你狗日的脸皮怎么这么厚呢？” 

    　　“老子的人，你说要就要？说带走就带走？” 

    　　“怎么着？首长的威风，都耍到我身上来了是吧？” 

    　　被周克虎夹枪带棒的挤兑了一通，王川却是恼也不恼，依旧乐呵呵的表示道。 

    　　“我要是想跟你耍首长的威风，我还跟你在这废什么话啊？” 

    　　“我早就联系jun区机关，直接要人了！” 

    　　“我也不是非要和你抢人。” 

    　　“我就是觉得这小子跟在我身边，比跟你你身边，更合适！” 

    　　“我现在又不带兵，也就偶尔到基层蹲蹲点。” 

    　　“你呢？” 

    　　“咔哒。” 

    　　说着，王川点了个烟，又大步走到周克虎身前，亲手给周克虎递了根烟，这才有些感慨的继续说道。 

    　　“我没记错的话，你手底下的一个师，年底也要师改旅吧？” 

    　　“还有改制之后的换装，整训，够你忙活几年的。” 

    　　“你又有多少精力，能放到这小子身上啊？” 

    　　一听这话，周克虎的嘴唇动了动，似乎立马就想反驳。 

    　　可看了王川一眼，周克虎却是什么也没说，转而接过王川递来的“小熊猫”，一声不吭的抽了起来。 

    　　尽管不愿意承认。 

    　　但周克虎心底清楚。 

    　　王川说的没有问题。 

    　　可要就这么放赵卫红离开 

    　　周克虎实在是有点舍不得！ 

    　　“我说.” 

    　　“说啥？” 

    　　见周克虎仍不肯松口，王川突然就表现的非常急躁。 

    　　“算了.老子实话告诉你！” 

    　　只见王川深吸一口气，便对着周克虎脸不红心不跳的表示道。 

    　　“我相中这小子了！” 

    　　“准备让他给我当女婿！” 

    　　周克虎：“？？？” 

    　　话音落下。 

    　　只见周克虎肉眼可见愣了一愣，足足过了大半晌，这才非常不可置信的询问道。 

    　　“我没记错的话，你家里就一个闺女吧？” 

    　　“是啊。” 

    　　“我要是还没记错的话” 

    　　“你这个闺女，明年就应该三十了吧？” 

    　　“是啊！” 

    　　“你特么还知道啊？” 

    　　看着王川这副“恬不知耻”的模样，周克虎气的指着他的鼻子，破口大骂！ 

    　　“老子算是看明白了！” 

    　　“你这哪是脸皮厚啊？” 

    　　“你这是纯纯的不要脸呐！” 

    　　第三更送上！ 

    　　兄弟们晚安！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    257.第252章 不好啦！两位首长打起来啦！【

    　　第252章 不好啦！两位首长打起来啦！【求订！求月票！】 

    　　“诶！你小点声！” 

    　　很是紧张的朝着门口的方向，瞧了又瞧。 

    　　王川调转视线，白了周克虎一眼，理直气壮的质问道。 

    　　“老子怎么就不要脸了？” 

    　　“我就这一个闺女，人美心善，孝顺懂事，这些年除了婚姻大事，从来没让我操过心！” 

    　　“明明是占便宜的事，怎么到你嘴里，反倒像是内小子吃亏了一样？” 

    　　“.” 

    　　看着王川这副“恬不知耻”的模样，周克虎颤颤巍巍的举起手，指着王川的鼻子非常愤慨的怒斥道！ 

    　　“别人都说女大三，抱金砖。” 

    　　“再看看你！” 

    　　“你家闺女和卫红差了整整十岁！” 

    　　“你懂不懂十岁什么概念？” 

    　　“三块金砖都不止！” 

    　　“你这是金砖啊，还是金山呐？” 

    　　“你能不能有点长辈的样子，靠谱一点？” 

    　　“我怎么就不靠谱了？” 

    　　听着周克虎的数落，王川表现的很不服气。 

    　　可周克虎只用了一句话，就把他给堵回去了。 

    　　“假如你有个儿子，或者说让你闺女找个比她大十岁的对象，你愿意吗？” 

    　　“谁他娘的敢！” 

    　　“老牛吃嫩草吃到老子头上了是吧？” 

    　　很是鄙夷的看了王川一眼。 

    　　周克虎心说你还知道这是老牛吃嫩草呢？ 

    　　而且这牛老的都要没边了！ 

    　　大十岁是个什么概念？ 

    　　王川家的闺女大学都快毕业了，赵卫红还在小学学习加减乘除呢！ 

    　　让卫红给他当女婿 

    　　也亏王川想得出来！ 

    　　“行了！别废话了！” 

    　　“我告诉你，如果你把卫红带走的目的，是为了让他给你当女婿。” 

    　　“那老子坚决不同意！” 

    　　“你少在这里拉郎配，乱弹琴，耽误两个孩子一辈子！” 

    　　如果不是周克虎自己没有闺女。 

    　　他其实也想观察观察，有没有和赵卫红“亲上加亲”的机会。 

    　　部队里的感情，属于是最不讲究“门当户对”的那一种。 

    　　尤其是老丈人选女婿。 

    　　只要对方的家世清白，不涉及那些乱七八糟的事情，便不会考虑对方的出身是否优秀，只看这个人够不够出色，又能不能和自家的女儿，白头偕老。 

    　　再加上谈恋爱，甚至是成家生子这种事，对于军人来说，一直都是个老大难的问题。 

    　　很多首长也乐于给那些优秀的年轻人做媒，甚至将这视作了一大爱好。 

    　　只不过像王川这种“没有姻缘硬凑合”的 

    　　哪怕是在部队里，也着实少见。 

    　　出于对赵卫红，乃至于赵跃进负责的考虑。 

    　　周克虎是绝对不可能同意王川的想法的！ 

    　　“这事跟你有啥关系啊？” 

    　　“又不是你要嫁闺女，还轮得到你不同意了？” 

    　　“要不是看在战友感情上，这事我都不告诉你！” 

    　　“再说了，难不成我不让卫红给我当女婿，你就愿意让他跟我走了？” 

    　　周克虎这时依旧在为王川居然会抱有这种“恬不知耻”的想法，而大为震惊。 

    　　面对王川话语中非常明显的“陷阱”，周克虎并没有多想，便立马回道。 

    　　“只要你别琢磨那些有的没的，耽误人家的事情。” 

    　　“别的事情咱们都好说！” 

    　　周克虎能说这话，也是为了让王川趁早放弃那不切实际的打算。 

    　　可当他看到王川脸上突然露出的狡黠笑容后，周克虎立马意识到，自己上当了！ 

    　　“哈哈哈！那就这么说定了！” 

    　　“我说老周，你真当老子跟你一样缺心眼呐？” 

    　　“这小子好是好，可就是年龄确实小了点。” 

    　　“让他给老子当女婿，老子还害怕别人说我家闺女，老牛吃嫩草呢！” 

    　　“行了，那就这样！” 

    　　“等他将来毕业了那就是老子的人啦！” 

    　　“剩下这一年你上点心，可别把老子的人带歪咯！” 

    　　看着王川这幅因为“计谋得逞”，而很是得意的模样。 

    　　周克虎气的是直跺脚！ 

    　　失策了！ 

    　　可能是太久没和王川打交道的缘故，周克虎似乎忘记了。 

    　　他的这位老战友，从来都不是一位会按套路出牌的人！ 

    　　为了和他争赵卫红，王川连自己闺女都能搬出来. 

    　　也真是豁得出去！ 

    　　再看看王川此刻十分“奸诈”的模样，周克虎心里是又气又急，大呼上当，片刻后竟是挥起一拳，对着王川那张十分欠揍的大脸就招呼上去了！ 

    　　而王川显然没料到周克虎会来这么一手，一时间躲闪不及，结结实实的吃了这么一拳。 

    　　“嘶！” 

    　　“老周，你属狗的是吧？怎么说咬人就咬人呐？” 

    　　“还动手？” 

    　　“老子揍的就是你！” 

    　　“让你老小子再特么套路我！” 

    　　一听这话，王川立马脱了外套，准备和周克虎比划比划！ 

    　　王川和周克虎，都是那种非常典型的军事主官，这些年来哪怕身居高位，也依旧没有放松过训练，身体素质比起一些三四十岁的中年人都是不逞多让。 

    　　甚至时不时还会上擂台，和手下的战士过两招。 

    　　但这种明显带有“友谊性质”的切磋，并不能让精力旺盛的周克虎和王川满足。 

    　　周克虎突然动手，反倒是遂了他们二人的意。 

    　　到了他们两个这种级别之后，再想痛痛快快的打一架，找一找年轻时候的感觉，已经是一件非常困难的事情了。 

    　　手下的战士就算和他们切磋，也会碍于他俩的首长身份，讲究一个“点到即止”，打起来就像是在打沙包一样无趣。 

    　　还得是揍自己的战友够劲！ 

    　　拳拳到肉不说，还会骂娘！ 

    　　两个加起来一百多岁的首长，就这样在包间里拉开格斗式，你一拳我一脚的“比划”起来了。 

    　　而周克虎不愧是率先动手的一方，明显对自己的身手很有底气！ 

    　　在交手的过程中占据上风，几乎是压着王川揍！ 

    　　就在这时。 

    　　包间外的走廊，突然传来了一阵急匆匆的脚步声。 

    　　“咚咚咚！” 

    　　“首长？” 

    　　敲了敲门，没有得到应答的通讯参谋正准备等会再来。 

    　　可在听到门内传出，若隐若现的打斗声后，通讯参谋心中猛地一紧，赶忙推门而入，便看到了让他此生难忘的一幕！ 

    　　王川和周克虎，俩人只穿着贴身的衬衫，正在用十分警惕的眼神盯着对方，互相对峙。 

    　　而王川的右眼窝，非常明显的青了一圈，一看就知道是吃亏了！ 

    　　“首长.！” 

    　　“滚！” 

    　　可能是不想让自己出糗的模样，暴露在下级面前。 

    　　王川立马对着自己的通讯参谋怒吼了一声，吓得通讯参谋赶紧走人，顺带着还把门给带上了。 

    　　见门内的打斗声，还在继续。 

    　　知道自家首长吃亏了的通讯参谋，急的是直跳脚，可他又不敢进去拉架！ 

    　　电光火石之间。 

    　　一个阳光之中，带着些许腼腆的面容，缓缓浮现在通讯参谋脑中！ 

    　　我怎么把他给忘了！ 

    　　“卫红！不好啦！” 

    　　“两位首长打起来了！你赶紧进去劝劝！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　“啥玩意？” 

    　　片刻后。 

    　　赵卫红看了看气息依旧有些紊乱的周克虎，又看了看大马金刀的坐在椅子上，尽力维持着“大将之风”，却被脸上黢青黢青的眼圈搞得“威严尽丧”的王川，陷入了沉思. 

    　　什么情况？ 

    　　吃饭的时候不是还好好的么？ 

    　　怎么莫名其妙的就打起来了？ 

    　　而王川这时注意到了赵卫红异样的目光，面上虽然依旧平静，可心里已经开始骂娘了！ 

    　　这老小子. 

    　　下手真特么黑啊！ 

    　　其实在“比划”的过程中，周克虎和王川看似打得激烈，实则一直都在控制力道与烈度。 

    　　而王川脸上的青眼圈，是被周克虎最开始的那一拳给弄的。 

    　　周克虎那时候又气又急，一拳挥出去根本没想过留手的事。 

    　　结果就把王川打成这样了. 

    　　见赵卫红的目光几乎始终都落在自己身上。 

    　　王川终于坐不住了！ 

    　　“咳！” 

    　　有些尴尬的清了清嗓，王川忍着脸上若隐若现的刺痛，对着赵卫红尽可能“云淡风轻”的开口道。 

    　　“卫红，这没你的事了。” 

    　　“出去继续转转吧，下午的会议两点半开始，你自己安排剩下的时间。” 

    　　“我和你jun长，还有事情要说。” 

    　　如果是在半个小时前。 

    　　将“服从命令”刻进骨子里的赵卫红，肯定二话不说，就按照王川的吩咐离开了。 

    　　可现在，赵卫红虽然顺着王川的话，站了起来。 

    　　但他脸上的表情，看上去明显非常犹豫。 

    　　迟疑片刻后，赵卫红对着王川，试探性的开口道。 

    　　“首长，我要不就留在这吧” 

    　　“为啥？” 

    　　赵卫红看了王川一眼，心一横，决定实话实说！ 

    　　“我怕你俩又打起来，别人拉不住.” 

    　　周克虎，王川：“.” 

    　　今天还有一章。 

    　　东流先去睡个回笼觉，睡醒了就开始写！ 

    　　(本章完)

    258.第253章 快闪开！赵卫红又要开始折磨人

    　　第253章 快闪开！赵卫红又要开始折磨人啦！【求订！求月票！】 

    　　在得到了王川和周克虎肯定不会再动手的“保证”后，赵卫红还是离开了包厢。 

    　　不过这一幕也是挺奇特的。 

    　　两位首长，居然还需要向一个新兵蛋子做出“保证.” 

    　　倒反天罡了属于是 

    　　而周克虎和王川，也确实是言出必践，真就没再动手，转而开始火药味十足的商议赵卫红的归属问题，时不时骂两声娘。 

    　　老话说得好。 

    　　人呐，功成名就之后，最好离年轻时的朋友远一点。 

    　　周克虎就是个活生生的例子。 

    　　平日里满是威严，不苟言笑的他，和王川重逢了还没多久，就被王川这个无赖，硬生生的“带”成了另一个无赖. 

    　　那斤斤计较，讨价还价的模样，哪还像是个平日里发号施令，挥斥方遒的部队主官啊？ 

    　　简直就是菜市场里唯利是图的小贩！ 

    　　这要是让三十九jun的战士，看到周克虎现在的模样，准得揉揉眼睛，心说这特么还是我家jun长吗？ 

    　　这咋跟平时完全是两幅面孔呢？ 

    　　而周克虎和王川激烈的争吵声，并没有持续太久。 

    　　在王川很是得意的目光中。 

    　　周克虎有些不甘的点了点头。 

    　　“行吧，就照你说的办。” 

    　　“嘿，老伙计，那我就不客气咯！” 

    　　“滚犊子！” 

    　　“少他娘的在这里跟老子得了便宜还卖乖！” 

    　　“你以为老子是看在你的面子上，才放手的？” 

    　　“呸！” 

    　　有些粗鲁的往身旁啐了一口，周克虎很是不爽的表示道。 

    　　“要不是为了卫红考虑你连卫红的一根头发都别想带走！” 

    　　说罢。 

    　　周克虎微微捂着心口，只觉得胸腔里翻来覆去的抽痛。 

    　　亲手把赵卫红“拱手送人”，周克虎不心疼就怪了！ 

    　　他可是准备让赵卫红复刻一遍赵跃进曾经的成长路线，并且将赵跃进那些没能实现的遗憾，全都在赵卫红身上弥补回来的！ 

    　　结果还没等赵卫红成为干部呢，周克虎的计划就通通夭折了！ 

    　　此刻的周克虎，有一种自己家精心呵护的“白菜”，还没等养大呢，就被猪拱了的感觉，甭提有多憋屈了！ 

    　　可没办法。 

    　　因为就像王川说的那样。 

    　　赵卫红跟在王川身边，对于赵卫红的未来发展来说，确实是更好的选择。 

    　　周克虎无论再怎么样，也不能让赵卫红脱离他的“一亩三分地。” 

    　　可王川，却是可以在整个巴蜀jun区，为将来成为干部的赵卫红，寻找一个最为合适，最能让赵卫红发挥自己的才华，同时也是最容易做出成绩的单位！ 

    　　甚至王川还答应，想办法找一个延后“师改旅”的单位，让从军校毕业之后的赵卫红，不会错过这一重要经历！ 

    　　而这，显然是周克虎做不到的！ 

    　　因为三十九jun未来几年的发展，今年年底，不，其实已经定下来了！ 

    　　116师作为王牌师，依旧维持师级编制，但是要尝试在师级单位的基础上，进行信息化改革。 

    　　而190师年底便要开始“师改旅”，同时尝试信息化改革，属于是和116师齐头并进，两条腿走路。 

    　　至于剩下的部队，出于稳妥考虑，则依旧维持现状。 

    　　毕竟，无论是“师改旅”，还是信息化建设，三十九jun，乃至于整个炎国，谁也没有这方面的经验。 

    　　肯定要慢慢摸索，在不影响现有战斗力的基础上，走出一条合适的道路。 

    　　但信息化建设，乃至于“师改旅”，又都是大势所趋。 

    　　现在不改，不代表以后不改，无非只是时间早晚的问题罢了。 

    　　但相关的经验，没个十年八年的实验论证，是不可能总结出来的，更别说加以推广了。 

    　　等到“师改旅”和信息化改革，大范围铺开。 

    　　那些在旧编制任职许久的官兵，相较于改革的“先行者”，在经验，资历等方面，无疑会弱上许多。 

    　　而从军校毕业的赵卫红，恰好又卡在了这个“不上不下”的节点上。 

    　　让他去已经完成改革的部队吧.赵卫红便少了“师改旅”这一重要履历。 

    　　可若是让赵卫红去那些不知道何时，才会改革的部队。 

    　　无疑是让赵卫红蹉跎岁月，浪费自己的才华。 

    　　是以，在经过激烈的心理斗争后，周克虎还是同意了王川的建议。 

    　　从这来看，就能发现。 

    　　周克虎是真的将赵卫红，当成了自家子侄一般来看待的。 

    　　所作所为，完全是为了赵卫红考虑，而非是对待一个表现不错的“好苗子。” 

    　　当然。 

    　　周克虎会这么做的前提，那也是建立在赵卫红足够优秀的基础上。 

    　　正所谓“烂泥扶不上墙。” 

    　　要是赵卫红自己不争气，就算有一百个周克虎帮他，也是于事无补！ 

    　　就部队这些兵王，“老油子。” 

    　　自己手上若是没两把刷子，就想让别人乖乖听话，服从命令？ 

    　　那是扯淡！ 

    　　而赵卫红的表现，显然对得起所有长辈，寄予在他身上的厚望。 

    　　“唉。” 

    　　想到这，周克虎有些感慨的叹了口气，忽然为赵跃进能有一个这么争气的侄子，而感到很是羡慕。 

    　　再看看一旁正怔怔的望着窗外，眼神中的得意，几乎遮掩不住的王川。 

    　　周克虎的目光，顷刻间便充满了嫌弃。 

    　　“吃饱没？” 

    　　“咋？” 

    　　“吃饱了就赶紧滚！老子现在看见你这张脸就烦！” 

    　　“别介啊！” 

    　　见周克虎发怒，王川也不生气，笑嘻嘻的凑了过来。 

    　　“本来我还准备问问，卫红听了今天上午的会议后，有什么想法呢。” 

    　　“你不打算和我一起听听？” 

    　　说到这，王川又换上了一副贱兮兮的语气，唏嘘道。 

    　　“也是，毕竟马上就不是你的人了。” 

    　　“对于他的事，没那么上心了，也是正常的.” 

    　　“咳我啥时候让你走了？” 

    　　“哦？” 

    　　一听这话，王川故意露出非常惊讶的表情，明知故问道。 

    　　“你刚才不是还让我滚，说什么，看见老子这张脸就烦么？” 

    　　“怎么现在就不认账了？” 

    　　见王川在这得了便宜还卖乖，周克虎终于忍不住了，在飞起一脚的同时，怒道！ 

    　　“少特么跟老子废话！” 

    　　“老子是看了你烦，又不是看卫红烦！” 

    　　“赶紧，把卫红喊回来，老子要跟你一起听！” 

    　　周克虎的这次“偷袭”，就和刚刚一样，格外迅猛。 

    　　但王川明显是早就料到了周克虎会有这么一手，在周克虎抬脚的一瞬间便十分利落的躲开了。 

    　　而王川也不打算和周克虎计较。 

    　　等到赵卫红毕业.赵卫红可就是他的人了！ 

    　　抢了周克虎的“心头肉”，王川大度一点，也是应该的。 

    　　乐呵呵的给通讯参谋，打了个电话，让他把赵卫红找回来。 

    　　不多时，身上汗水止不住的往下淌的赵卫红，便再一次的出现在了包间门口。 

    　　而赵卫红的反应，似乎十分警惕，动作也很迅猛，几乎可以说是冲进了包间，一点也没有平时的稳重。 

    　　直到看见王川和周克虎，都好端端的坐在那里后。 

    　　赵卫红紧绷着的神情，这才放松下来，规规矩矩的朝周克虎和王川问了声好。 

    　　显然赵卫红这是以为，周克虎和王川又打起来了，准备过来拉架 

    　　而周克虎和王川，看着赵卫红这副“冒冒失失”的举动，也意识到了赵卫红在想些什么，脸上顿时不约而同的露出尴尬的笑容，同时恶狠狠的瞪了对方一眼。 

    　　“卫红，来，坐下。” 

    　　朝着赵卫红招了招手。 

    　　待到赵卫红落座后，王川也不废话，立马开门见山的询问道。 

    　　“看你上午会议结束时的反应.” 

    　　“怎么，对于上午的会议内容，有点想法？” 

    　　闻言，赵卫红眨了眨眼睛，显然没料到王川居然会突然问起这个。 

    　　但很快，赵卫红便没有任何迟疑的，点了点头。 

    　　“是！首长！” 

    　　与此同时。 

    　　一行淡蓝色的光幕，在赵卫红眼前缓缓浮现。 

    　　【初级信息化部队建设技能】 

    　　【当前熟练度70/200】 

    　　“好！” 

    　　王川先是和周克虎对视了一眼，随即立马用鼓励似的目光看向赵卫红，示意道。 

    　　“来，跟我俩说说，你都有什么想法！” 

    　　“说错了也不要紧，重要的是敢想，敢说，敢做！” 

    　　“就和你的脾气一样！” 

    　　“哈哈！” 

    　　说到最后，王川开了个玩笑，甚至还自顾自的笑出了声。 

    　　平心而论。 

    　　王川其实并没有准备，从赵卫红这里收获什么“高见。” 

    　　王川和周克虎，看过的与这方面相关的想法，经验，报告，堆起来能摞到包间的天板，可以说什么样的想法都听过。 

    　　要说赵卫红能说出与这些报告迥异，甚至是从未有人提到，并且还十分出彩的言论，显然是不太现实的。 

    　　周克虎和王川，也都没有这个指望。 

    　　无非就是想看看赵卫红的对于上午的会议内容，有没有认真去学，又产生了那些感悟罢了。 

    　　甚至在王川心里，他已经做到了赵卫红发表一番谬论的准备。 

    　　毕竟，赵卫红接触这些内容，满打满算，也才一个上午的时间。 

    　　脑子里产生了一些“谬论”，也是可以理解的事情。 

    　　这些都是小问题，不重要。 

    　　重要的是，王川刚刚说的那些话。 

    　　敢想，敢说，敢做！ 

    　　王川和周克虎，最欣赏赵卫红的，也正是这三点。 

    　　迎着周克虎和王川，充满鼓励，并且还包含着一丝丝期待的目光。 

    　　赵卫红站了起来，平日里有些“腼腆”的神情中，此刻充满了自信！ 

    　　“两位首长，那就我开始了！” 

    　　周克虎和王川，虽然对赵卫红很是喜爱。 

    　　但他俩和赵卫红相处的时间，其实并没有很多。 

    　　对于赵卫红一些日常行为所代表的含义，他们两个自然是不清楚的。 

    　　而赵卫红现在的表现，若是落到347团官兵的眼中，准能引来一片惊呼之声，令无数人狼狈而逃！ 

    　　快闪开！ 

    　　赵卫红.又要开始折磨人啦！ 

    　　(本章完)

    259.第254章 全才？不！这是天才！【求订！

    　　第254章 全才？不！这是天才！【求订！求月票！】 

    　　将记满字迹的记录本掏出，快速翻阅了一番。 

    　　赵卫红并没有急着开口，而是默默的在心里组织着语言。 

    　　而周克虎和王川也没有催促赵卫红的心思，只是面容各异的等待着赵卫红开口。 

    　　说句实在话。 

    　　等到赵卫红成为干部之后，像是这种向上级进行报告的事情，还会有很多次。 

    　　一次简短的报告，很多时候也意味着当事人的工作与成绩，能不能被上级所认可。 

    　　如何又快又好的向上级进行报告。 

    　　无论是在部队里，还是在地方的体制内，都是一门非常需要钻研的“学问。” 

    　　尽管现在的场合，瞧上去很不正式。 

    　　但毫无疑问！ 

    　　赵卫红在这一领域的起点，无疑要比同龄人高上许多！ 

    　　不光聆听报告的，是两位级别超高的首长，普通军人一辈子都难以见上一面的那种！ 

    　　而报告的内容，也是高屋建瓴，直接关系到部队未来十几年的发展大势！ 

    　　想到这，赵卫红深深的吸了口气。 

    　　他忽然意识到，对于自己来说，此时，此地，很有可能是他人生中，绝无仅有的一次机会！ 

    　　这一刻。 

    　　赵卫红仿佛回到了课堂里。 

    　　身前便是一张事关赵卫红未来的空白试卷！ 

    　　曾经，赵卫红觉得自己，交上了一份很不圆满的试卷。 

    　　但现在，赵卫红绝对不会放过这次机会！ 

    　　过往的积累与今天上午的感悟，不断交织，令赵卫红的大脑无比清明，最终酿成了赵卫红脱口而出，侃侃而谈的自信话语！ 

    　　“两位首长.！” 

    　　“关于今天上午所提到的会议内容，我将进行相关心得体会，汇报如下。” 

    　　得益于曾经的文书经历，赵卫红的措辞非常正式，一点也不像是个才离开象牙塔不满一年的学生。 

    　　听着赵卫红这副“公事公办”的口吻，周克虎和王川有些惊愕的对视一眼，随即不由自主的正襟危坐，绷紧了神情。 

    　　这是他们两个对于赵卫红的尊重，也是对于赵卫红拿出这副态度来的期待！ 

    　　这已经不再是长辈与晚辈之间寒暄闲聊似的交谈。 

    　　而是一个下级，正在非常正式的向上级汇报自己的心得体会！ 

    　　想想也是。 

    　　对于王川周克虎之流来说，这种话题其实没什么大不了的，属于是他们两个每天都要接触到的事情。 

    　　可对于赵卫红来说，说起这种如此重要，如此弘大的事情时，当然要拿出该有的认真态度！ 

    　　在这一点上，周克虎和王川的态度还真就不如赵卫红！ 

    　　“今天会议的核心内容，便是探讨霉菌在步入新世纪之后的建设过程，并因地制宜的将相关经验，复刻到我jun的部队建设中。” 

    　　“而主要探索的话题，便是‘师改旅’在信息化建设中的重要性。” 

    　　“或者说，应该如何解决师级作战单位，在信息化作战的基础中，所暴露出的编制臃肿，不够灵活的问题。” 

    　　听到这，王川微微点了点头，神情中甚至还有点意外。 

    　　赵卫红此刻提到的言论，其实在上午的会议过程中，都有人提到过。 

    　　但有没有人提到，和赵卫红能不能敏锐的抓住这方面的重点，完全是两个概念。 

    　　赵卫红现在，一针见血的指出了这个重点问题，并且总结归纳的非常不错，足可见赵卫红的眼光之毒辣，思绪之敏锐！ 

    　　毫不夸张的说。 

    　　对于一个新兵而言，赵卫红能有现在的表现，已经大大超出了王川的意料。 

    　　而周克虎，则是表现的波澜不惊，甚至还有心思打量王川的反应。 

    　　但在心里周克虎早就乐开了！ 

    　　在这一年的时间里，赵卫红的成长历程，可以说是周克虎一手制定的！ 

    　　主打便是一个“文武双全”，两手都要抓，两手都要硬！ 

    　　赵卫红现在表现的愈好，便愈能说明周克虎的培养获得了成果。 

    　　周克虎的脸上，也就愈发有光！ 

    　　但周克虎和王川谁也没有想到。 

    　　赵卫红接下来的话那才叫一个“语不惊人死不休！” 

    　　“但是，两位首长，恕我直言！” 

    　　“这样的想法，存在极大的问题，甚至可以说是完全错误的！” 

    　　周克虎，王川：“！！！” 

    　　什么叫一鸣惊人？ 

    　　这就是了。 

    　　若不是周克虎和王川的养气功夫，颇为到位。 

    　　赵卫红这一句话，就能让他们两个破功！ 

    　　错了？ 

    　　怎么就错了？ 

    　　几百号干部，无数首长，云集于此，就为了商议这件事情。 

    　　结果你赵卫红上嘴皮和下嘴皮轻飘飘的一碰，就敢大言不惭的说这场会议所涉及到核心问题. 

    　　是错的？ 

    　　如果不是先前承诺了赵卫红“随便说，哪怕说错了也无妨。” 

    　　王川和周克虎，怕不是要立马出声，打断赵卫红这场才刚刚开始的汇报了！ 

    　　但周克虎还是情不自禁的皱起了眉头，看向赵卫红的目光也愈发的锐利起来。 

    　　哪怕是在赵卫红面前，一向没有什么架子的王川，此刻也摆出了和周克虎一模一样的做派。 

    　　只因赵卫红的言论.实在是太惊人了！ 

    　　说好听点，是赵卫红充满了年轻人锐意进取的朝气，敢于大胆的提出自己的想法。 

    　　可若是说难听点. 

    　　这就叫不知天高地厚，胡说一气！ 

    　　若是其他人被周克虎和王川，如此锐利的注视着，恐怕早就连话都说不利索了。 

    　　可赵卫红就像是完全没注意到他俩的态度转变似的，依旧镇定自若的侃侃而谈。 

    　　“因为这种理论，从本质上来讲，是想寻找一个在信息化作战背景下的‘万能编制。’” 

    　　“包括在很多发言人的观点中，认为霉菌现有的旅级战斗编制，便是这一问题的最终答案，完全可以照搬他们的经验。” 

    　　“尽管我对战争的了解，并不是很多，更没有上过战场。” 

    　　“但我知道，在战争中，绝对不存在所谓的‘万能编制！’” 

    　　“既要又要，就算真能实现。” 

    　　“可也意味着这种编制下的作战部队，各方面水平都不会突出！” 

    　　赵卫红愈说愈自信，愈说愈顺溜，甚至还情不自禁的在王川和周克虎面前，来回走动，迫不及待的想要将自己在脑中流淌了一上午的思绪倾泻而出！ 

    　　“有人提出，重装部队无法满足信息化作战背景下‘快速反应，速战速决’的指导思想。” 

    　　“希望借鉴霉菌提出的陆军转型计划，将新的旅级部队建设成为具备‘快速到达、快速展开、快速作战’特点的新型部队，并且作为陆军的主力部队！” 

    　　“这种观点，就是这类错误非常典型的表现！” 

    　　“似乎在这种人的印象中，未来的战争，将会和霉菌的那场实战一样，速战速决，不存在惨烈的拉锯战，攻防战！” 

    　　“可在我国拥有广袤领土纵深的背景下，这一前提，显然是不成立的！” 

    　　“这种编制，固然灵活，能够满足信息化作战中，快速反应的需要。” 

    　　“可若是战况一旦陷入焦灼，那攻防能力更强的重装部队，无疑会占据上风！” 

    　　“更别说战场上什么情况都有可能发生，而广袤的国土面积，也意味着无论是我们，还是敌人，都需要在不同的环境下，进行作战！” 

    　　赵卫红并没有意识到。 

    　　他已经不自觉的将自己，放到了“被入侵者”的角度上，思考问题。 

    　　其实这也是受了这场会议的影响。 

    　　因为赵卫红的“信息来源”，也就是各位发言人发言时的设想，也都是击败侵略而来的敌人，保家卫国！ 

    　　炎国，是一个热爱和平的民族，这从来都不是一句空话。 

    　　可若是有人想要打破这份和平。 

    　　那么无论敌人是谁，又究竟有多么强大，必将招来这片土地上的人们，最为凶猛的还击！ 

    　　不死不休！ 

    　　而这时。 

    　　周克虎和王川紧绷着的眉头，已经渐渐舒展开了。 

    　　取而代之的，是目光之中，对于赵卫红深深的认可与赞许，还有一丝丝不易察觉的惊叹！ 

    　　“因此，我们在进行这种改革中的首要目的，绝非是寻找什么符合信息化作战需求的‘万能编制！’” 

    　　“而是要因地制宜的探索！” 

    　　“学习，但绝对不能照搬。” 

    　　“要在霉菌现有的经验基础上，建设出与众不同，并且完全与我jun现状相匹配的全新编制！” 

    　　“不需要所谓的‘万能编制。’ 

    　　“而是在不同条件下，以及进行信息化作战的基础上，派出不同种类的部队，还要解决重装部队，不够灵活的问题，寻求重装与信息化的结合！” 

    　　“两位首长，我认为，这才是这场会议应该研究的重点，也应该是未来需要竭力探索的重点！” 

    　　“我的汇报结束了！” 

    　　说着，赵卫红分别向周克虎和王川，敬了个礼，便默默的退到了一旁，脸上的表情，无喜无悲。 

    　　足足过了许久。 

    　　沉默许久的王川，率先回过神来，怔怔的看向了赵卫红，眼底的惊愕几乎遮掩不住！ 

    　　先前。 

    　　王川一直认为，赵卫红应该是一个文武双全的“全才。” 

    　　可在听完这场汇报后，王川这才发现。 

    　　赵卫红是全才？ 

    　　不！ 

    　　这是天才，世所罕见的天才！ 

    　　(本章完)

    260.第255章 我是本场报告的发言人，赵卫红

    　　第255章 我是本场报告的发言人，赵卫红！【求订！求月票！】 

    　　“卫红！继续说！” 

    　　“.首长，我的汇报已经结束了啊。” 

    　　“还说什么？” 

    　　王川很是急迫的大手一挥，对着赵卫红目光灼灼的命令道。 

    　　“随便说！” 

    　　“想到什么就说什么，这些想法是怎么来的，你对于改革又有哪些展望！” 

    　　“.是！” 

    　　简单的在心里组织了一下思路，同时调动在脑海中刚刚形成的“数据库”，赵卫红便又侃侃而谈起来。 

    　　从编制到装备再从不同环境下，部队应该满足怎样的需求.又该如何围绕未来二十年，以“国土防御，突破封锁”的方针，建设新时代的陆军. 

    　　有好几次，赵卫红已经说的口干舌燥，下意识的看向了周克虎和王川，准备看看他们的反应，再考虑要不要说下去。 

    　　结果很明显。 

    　　周克虎和王川，无疑是两个非常合格的“听众”，全程都在聚精会神的盯着赵卫红。 

    　　见赵卫红不开口了，王川顿时露出了有些猴急的模样，甚至还亲自给赵卫红倒了杯水！ 

    　　如此盛情，赵卫红自然难却。 

    　　哪怕脑子那些他认为正确的想法，已经要被榨干了。 

    　　赵卫红也只能不断的调动思绪，围绕这个话题提出更多的设想，不让自己的嘴巴停下来。 

    　　而在这个过程中，赵卫红忽然发现了自己这个金手指的一个妙用！ 

    　　【初级信息化部队建设技能熟练度+1】 

    　　【当前熟练度89/200】 

    　　每当赵卫红提出一些他也不知道可不可行的设想时，他的眼前便会偶尔跳出光幕，算是变相认证了赵卫红这个设想的正确性！ 

    　　而这类观点，也能引得周克虎和王川甚是激动，拍案叫绝！ 

    　　搞得赵卫红是愈说愈懵逼，心说这不对啊！ 

    　　周克虎和王川这两位首长，应该没少听取过这方面的报告啊？ 

    　　怎么他这一些“浅薄”的言论，还能引得他俩这么激动？ 

    　　只能说，赵卫红实在是低估自己这个技能的含金量了！ 

    　　自打霉菌那场令世界为之寂静的实战结束后。 

    　　炎国内部，便出现了“我们也要进行信息化改革”的声音，并且也确实为之付出了行动。 

    　　比如这次师改旅，还有像是“特战七十九团”这类武装到牙齿的信息化试点单位，都是此类尝试。 

    　　但尝试归尝试。 

    　　信息化改革真正在炎国陆军中“落地生根，开结果”，还要整整十五年的时间！ 

    　　也就是说，炎国陆军从霉菌那场实战算起，整整用了近三十年的时间，才完成了从“机械化部队”到“信息化部队”的转变！ 

    　　而现在的炎国陆军，又是什么模样？ 

    　　像347团这种陆军首屈一指的王牌机步团，主要装备的还是“86式步战车”和“59-d式坦克。” 

    　　这两款重装备，可以说是目前炎国陆军的“战力担当”，若非347团是王牌团，根本捞不着装备！ 

    　　哪怕三十九jun内部，也有不少部队至今还在用着老掉牙的“59式坦克”和“63式装甲运兵车。” 

    　　瞧这两款装备的代号，就能知道。 

    　　这全都是上个世纪中期的装备，早就已经落后了！ 

    　　可哪怕是“86式步战车”和“59-d式坦克”，如果放到国际上进行横行对比，其实也已经是落后的装备，与各国陆军的制式重装备存在整整一代，甚至是更多的差距！ 

    　　至于新时代战争形式下，非常重要的“信息化作战能力”，那更是根本没有！ 

    　　而具备信息化作战能力的新一代重装备，虽然已经结束了研发，并且投入生产，正准备在这场轰轰烈烈的“大改制”结束之后，便正式列装部队！ 

    　　可这也意味着，在这些装备列装之前。 

    　　谁也不知道这些装备列装到部队后，会产生怎样的化学反应。 

    　　换句话来说，便是谁也不知道炎国未来的信息化部队，究竟会是什么样的！ 

    　　在这个背景下。 

    　　不光围绕着“改与不改”，产生了激烈的争论。 

    　　而在支持立刻开始信息化改革的人员内部，其实也存在着诸多分歧。 

    　　像赵卫红刚刚提到的那种“照搬霉菌建设方式”的言论，便与赵卫红要“实事求是，因地制宜”的观点产生了激烈的冲突。 

    　　这两种观点，其实都有着各自的支持者，并且短时间内，谁也说服不了谁。 

    　　可争论，是永远无法得出一个正确的结果的。 

    　　实践，才是检验真理的唯一标准！ 

    　　可现在，实践尚未开始，又怎么可能得出可以奉行的真理？ 

    　　赵卫红并不清楚，他这个技能之所以能进步的这么快，并非是这场会议的发言人水准高。 

    　　而是因为他的学习能力强！ 

    　　如果要用赵卫红的“技能等级”，来衡量这些参会人员，在“信息化部队建设”这一领域的水准。 

    　　那这场会议的所有参会人员，水准最高的，也不过是“中级”的水平！ 

    　　这是理论所能达到的极限，不设身处地的进行实践，试错，根本无法突破！ 

    　　毫不夸张的说，若是让赵卫红再听上几天，他也可以整理一份稿子，上台发言！ 

    　　这么短的时间，赵卫红便拥有了足以和这个领域，深耕多年的人员相抗衡，甚至犹有过之的理论水平。 

    　　周克虎和王川怎么可能不震惊？又怎么可能不觉得赵卫红是个天才？ 

    　　而周克虎现在，已经开始后悔了！ 

    　　他为自己在听取这场报告之前，便答应了把赵卫红放走，而感到深深的懊悔！ 

    　　老子现在反悔还来得及吗？ 

    　　然而王川的动作，远比周克虎更快！ 

    　　“小周！” 

    　　只见王川掏出电话，对着自己的通讯参谋斩钉截铁的命令道。 

    　　“将咱们带来，与这场会议相关的文件资料，搜集整理一下。” 

    　　“然后送到卫红手里。” 

    　　小周：“.” 

    　　“？” 

    　　一听这话，小周当场就懵了，一时间实在是难以把赵卫红，和这些文件扯上关系！ 

    　　“首长.我刚才在室内信号不好” 

    　　“您说.把文件送到谁手里？” 

    　　“卫红！赵卫红！你不认识吗？” 

    　　“.” 

    　　闻言，小周沉默了。 

    　　他刚才.不是还找赵卫红劝架来着？ 

    　　怎么眨眨眼的功夫，王川就要把这些文件资料，送给赵卫红看了？ 

    　　王川能带在身边的文件资料，保密等级何其之高？ 

    　　那是什么人都能看的吗？ 

    　　想到这，作为一名合格“高参”兼“大秘”的小周，慎之又慎的向王川再次确认道。 

    　　“首长，您的意思是要把这些文件资料，给赵卫红看？” 

    　　“对！” 

    　　不仅如此。 

    　　说到这，王川似乎又想到了什么，紧接着又补充了一句。 

    　　“去沟通一下。” 

    　　“这场会议的最后一天，我方要求临时增加一个发言人！” 

    　　“咕咚.” 

    　　有些惊恐的咽了咽口水。 

    　　小周似乎猜到了什么，颤颤巍巍的声音里，已然多出了非常难以置信的味道。 

    　　“首长，您准备让谁上去发言我这就去协调” 

    　　“哼！” 

    　　瞥了一眼一脸懵逼的赵卫红。 

    　　王川淡淡一笑，对着话筒吐出了那个出乎意料，却又合情合理的名字！ 

    　　“赵卫红！” 

    　　“嘟嘟嘟” 

    　　说完，王川便挂断了电话。 

    　　只留小周一个人怔怔的望着窗外，眼神飘忽。 

    　　真是特么活见鬼了！ 

    　　小周意外，赵卫红更特么意外！ 

    　　看着正大步朝着自己走来的王川，赵卫红下意识的就想发问。 

    　　“首长.” 

    　　“你应该听明白了。” 

    　　挥了挥手，打断了赵卫红那些没能说出口的疑惑。 

    　　王川的脸上挂满笑意，而这笑容当中，不光有对于人才的欣赏，还有一丝丝“看热闹不嫌事大”的狡黠。 

    　　“什么也别问，什么也别说。” 

    　　“你现在要做的，就是认真听取这场会议的内容，再结合我给你的文件资料，准备代表我，上去发言。” 

    　　“我会把你的发言时间，安排在最后一天的下午。” 

    　　“换句话来说，你还有六天的准备时间。” 

    　　“以你刚刚的表现来看，用六天时间准备一份能够让我满意的发言稿，应该不成问题。” 

    　　“.姓王的，你别太过分！” 

    　　周克虎这时突然站了起来，不知何时皱起的眉头，已然拧成了一个“川”字。 

    　　“卫红是我们辽东jun区的人！” 

    　　“代表你发言？那叫怎么回事？” 

    　　“走！卫红！我现在就带你去见” 

    　　“我说老周，咱俩到底是谁过分啊？” 

    　　“凡事总得讲究一个先来后到吧？” 

    　　王川慢悠悠的走到门口，不动声色的封死了周克虎带着赵卫红离开的可能，理直气壮的表示道。 

    　　“对，卫红确实是你们jun区的人。” 

    　　“可谁又规定，他不能代表我发言了？” 

    　　见王川又要开始“耍无赖”，周克虎额头上的青筋骤然暴起，决定用熟悉的方式解决问题。 

    　　可王川接下来的几句话，却是令周克虎，骤然沉默。 

    　　“再说了，他是你们jun区的人，又如何？” 

    　　“若不是我，卫红能来参加这场会议吗？” 

    　　“而且在我提出让卫红代我上台发言之前，怎么没见你们有谁让卫红上去发言呢？” 

    　　“.” 

    　　不得不说。 

    　　赵卫红在理论方面的天赋，周克虎确实没能发现。 

    　　他本以为，赵卫红只是一个“加强版”的赵跃进。 

    　　可谁曾想，赵卫红居然还有如此恐怖的学习能力？ 

    　　仅仅是听了一场报告，赵卫红就能对信息化建设，提出自己言之有物的见解。 

    　　周克虎毫不怀疑。 

    　　等到赵卫红“再上几天课”，兼以王川给他的文件资料。 

    　　赵卫红，绝对能做出一份惊艳全场的报告！ 

    　　而这个机会，归根结底，是王川给他的，并且王川还有着先于他，做出这个决定的魄力！ 

    　　沉默片刻后。 

    　　周克虎默默的走回了位置上，坐下去，一声不吭的抽起了烟。 

    　　他的态度，已经非常明显了。 

    　　而赵卫红这时，其实还有点晕乎乎的。 

    　　本来赵卫红觉得，自己能托王川的福，见识一下这种“大场合”，已经很幸运了。 

    　　谁料一场不太正式的报告过后，王川竟是突然决定，要赵卫红代他上去发言？ 

    　　赵卫红现在没有激动的说不出话来，已经可以说是心理素质非常过硬了！ 

    　　“卫红。” 

    　　有些愕然的抬起头，正对上王川满是笑意的目光。 

    　　赵卫红刚要开口，便见王川走到赵卫红身前，用他那布满老茧的大手，轻轻搭上了赵卫红的肩膀。 

    　　“这个决定有点突然。” 

    　　“其实我也觉得突然。” 

    　　“可没办法，谁让我这个人，就是他娘的喜欢人才呢？” 

    　　“刚刚的报告很好，我很满意。” 

    　　“希望你能在六天后，也能在所有参会人员面前，做出这么精彩的报告！” 

    　　“老子的这张老脸，可就全都压在你身上了！” 

    　　“告诉我！你有没有信心！” 

    　　王川的话语，一声接着一声，完全杜绝了赵卫红发问的可能，也杜绝了他拒绝的可能。 

    　　会议上台发言 

    　　当这些因素，终于结合在一起，最终在赵卫红心中，形成实质性的概念。 

    　　从不畏惧大场面，并且极度渴望“出人头地”的赵卫红，突然涌出了一股难以言说的豪情，令他情不自禁的立正站好，同时对着王川抬手敬礼，斩钉截铁的表示道。 

    　　“保证完成任务！” 

    　　接下来的几天。 

    　　赵卫红是在熬夜中度过的。 

    　　白天不仅要“上课”，王川和周克虎，还给赵卫红找了一些他们各自jun区的发言人，与赵卫红交流，甚至是争辩！ 

    　　也正是因为如此。 

    　　所有参会人员，都知道了会议的最后一天，将会有一个新兵，代表王川，上台发言！ 

    　　对此，少不了会引起一番争论。 

    　　期待者有之，怀疑者有之，不屑一顾者也有之。 

    　　但随着会议最后一天的如期到来，这些都不重要了。 

    　　深深地吸了口气。 

    　　那篇凝结了赵卫红心血的发言稿，顿时出现在赵卫红的脑海中。 

    　　每一个字，甚至于每一处涂改的污痕，还有每一个标点符号，都是清清楚楚。 

    　　赵卫红能站在这里，进行脱稿报告。 

    　　这是赵卫红对于自己记忆力的自信。 

    　　也是王川与周克虎，对于赵卫红这篇发言稿的认可！ 

    　　望了一眼台下密密麻麻的人头。 

    　　赵卫红的脸上，突然出现了一抹笑意，同时靠近话筒，字正腔圆的开口道。 

    　　“各位首长，各位战友，下午好。” 

    　　“我是本场报告的发言人，赵卫红！” 

    　　4k高潮大章送上~ 

    　　稍后还有一更，不过要凌晨更新了！ 

    　　兄弟们不用等，睡醒了再看也一样！ 

    　　(本章完)

    261.第256章 拎两箱牛奶回去得了！【求订！

    　　第256章 拎两箱牛奶回去得了！【求订！求月票！】 

    　　先前在台下的时候，赵卫红还没什么感觉。 

    　　可当他“居高临下”的感受着在场所有人的目光注视时，赵卫红突然发现。 

    　　这间会场是真特么的大啊！ 

    　　不光大，人也多。 

    　　并且由于会议即将结束的缘故，台下最前排多了许多张陌生的面孔。 

    　　而第一日还坐在最前排的王川，周克虎等人，此刻只能非常“委屈”的坐到了第二排。 

    　　这些都是准备参加闭幕式的首长。 

    　　赵卫红放眼望去，便望见了茫茫多“挤”在一起，用金线绣制而出的金星，令赵卫红的喉头莫名的有些干涩。 

    　　王川说他把自己的老脸，赌在了赵卫红身上，这话一点没错。 

    　　相较于前几日，无疑今天才是这场会议的“重头戏。” 

    　　在外人看来，王川能做出这个决定，已经不仅仅是“有魄力”那么简单了。 

    　　而是“胆大包天”，甚至可以说是昏了头了！ 

    　　让一个新兵，在这种场合上去做报告？ 

    　　一旦发挥失误，甚至是出现什么意外，别说一个赵卫红。 

    　　就算是王川，也担待不住！ 

    　　一直非常紧张的盯着赵卫红的周克虎，敏锐的注意到。 

    　　赵卫红垂在身旁的双手，竟是突然开始微微发抖！ 

    　　见状，周克虎的心脏仿佛被一只无形的大手狠狠攥住，瞬间揪成了一团！ 

    　　看到这一幕后，周克虎想当然的认为赵卫红是开始紧张了。 

    　　想想也是。 

    　　赵卫红不仅仅是第一次来到这种级别超高的场合，并且还非常突然的要准备上台发言，期间没有任何缓冲！ 

    　　其他发言人，为了在这场会议中能有一个合格的表现，最少的也准备了一个月之久！ 

    　　而留给赵卫红的准备时间是多少？ 

    　　不足六天！ 

    　　而台下.现在又多了这么多首长！ 

    　　赵卫红会紧张，实在是太正常不过了！ 

    　　想到这，周克虎情不自禁的攥紧了拳头，同时狠狠的瞪了身旁的王川一眼！ 

    　　而其他人，这时也注意到了赵卫红身体上的异样。 

    　　不少人看了看赵卫红肩膀上的军衔，又看了看他微微颤抖的双手，随即笑着摇了摇头。 

    　　而等到他们再次看向赵卫红时，他们的目光中，已然多出了几分怀疑，甚至是轻蔑的味道。 

    　　当然，也并非所有人都是如此。 

    　　比如对赵卫红一直抱有强烈信心的王川，此刻正以一种非常放松的姿态，坐在位置上，看向赵卫红的目光满是笑意与欣慰。 

    　　而那些和赵卫红，在私底下互相交流争辩过的发言人. 

    　　他们的目光，就显得非常复杂了。 

    　　有震惊.有不甘.还有一丝丝不易察觉的钦佩。 

    　　后生可畏的钦佩！ 

    　　种种复杂的感情，交织于一处，却独独没有质疑！ 

    　　赵卫红的手，确实在抖。 

    　　但他并不是紧张。 

    　　而是内心兴奋到极点，所产生的本能反应！ 

    　　此时此刻。 

    　　站在台上，独立人前的赵卫红，忽然对“出人头地”这四个字，第一次有了一个“具象化”的认识！ 

    　　深深的望了一眼自己此刻所看到的一切，就像是要把这一幕，永远的记在自己心里。 

    　　赵卫红唇齿轻启，开始了这场近乎于“压轴戏”似的发言！ 

    　　“当切实的国防压力，压在我们这代军人的肩头。” 

    　　“信息化改革，已经成为了我们这支队伍的头等大事，当务之急！” 

    　　“但在开始信息化改革之前，我们首先要弄清楚的，是什么才是信息化。” 

    　　“为了应对战争的全新面貌，所诞生的现代信息化部队，又该是什么样子。” 

    　　“.” 

    　　相较于在周克虎和王川面前进行的那场报告。 

    　　赵卫红这次的措辞，正式了许多，充满了浓浓的“公文”气息。 

    　　而这样的内容，搭配上赵卫红此刻格外激昂的语气，竟莫名的产生了一种“共鸣”，令人下意识的就想忽略赵卫红肩膀上的军衔，转而去认真聆听报告的内容。 

    　　而这，也是定下这篇发言稿的王川，希望达成的效果。 

    　　赵卫红的兵龄虽然很短。 

    　　但他身上那股子“凛然而不可冒犯”的正气，王川却是生平罕见！ 

    　　想要让赵卫红能够做出一场令人难以忘却的报告，光有内容，其实是不够的。 

    　　因为理论，终归是要等到实践之后，才能够被验证是不是正确的。 

    　　为了能让赵卫红有一个更好的表现，王川刻意将这篇发言稿，修改的格外正式。 

    　　笔锋犀利，行文干练，用于衬托赵卫红身上的浩然正气！ 

    　　在这些因素的加持下，此时的赵卫红，看上去倒不像是进行一场非常庄严的报告。 

    　　而是在演讲，感染力极强的演讲！ 

    　　再搭配上赵卫红言语中，那些令王川等人拍案叫绝的观点与想法 

    　　原本有些嘈杂的会场，顷刻间便安静下来！ 

    　　而那些因为赵卫红的新兵身份，而对赵卫红有些不屑一顾的参会人员，此刻也收起了自己心中的轻蔑，转而认真聆听赵卫红所讲的每一个字！ 

    　　“机械化是信息化的基础，信息化是机械化的升华，两者相依并存，绝非是两个互不存在联系的个体！” 

    　　“强悍的机械化能力，才是孕育出信息化部队的土壤！” 

    　　机械化部队，其实就可以理解为重装部队，以坦克，步战车为主要装备，也是炎国早些年陆军的建设目标。 

    　　赵卫红这话，其实掺杂着浓浓的火药味，相当于明着反驳那些抱有“重装部队不够灵活，无法满足信息化作战需要”观点的发言人！ 

    　　王川其实也考虑过，要不要删去这段容易引起争论，甚至是其他人敌意的观点。 

    　　但赵卫红却是非常激烈的拒绝了！ 

    　　因为他相信，自己的观点没有错！ 

    　　而他眼前时不时便会浮现而出的光幕，也在印证着赵卫红观点的正确性！ 

    　　【中级信息化部队建设技能熟练度+1】 

    　　【当前熟练度554/1000】 

    　　不到一周的时间。 

    　　赵卫红已然成为炎国目前在信息化部队建设领域的“理论大拿！” 

    　　而赵卫红接下来更为详尽的报告，也在向在场的所有人，展示着这一点！ 

    　　从人才培养.再到装备完善 

    　　从体系建设.再到实际应用 

    　　曾经因为“书生气太浓”，而被赵跃进认为不适合当兵的赵卫红，在此刻尽情挥洒着自己的才华！ 

    　　“后生可畏啊” 

    　　看着台上神采飞扬的赵卫红。 

    　　坐在第一排正中位置上，头发白，只有两鬓还带有些许乌发，面容矍铄的老者，忽然对着身旁的中年男人发问道。 

    　　“这是你们jun区的发言人？” 

    　　“是，首长！” 

    　　“有点意思，你胆子很大嘛！” 

    　　“他这篇发言稿，是别人代劳的吗？” 

    　　闻言，中年男人并没有立刻作答，而是赶忙回头，看向了身后的周克虎。 

    　　周克虎见状匆忙上前，在听清楚老者的问题后，立马斩钉截铁，同时充满尊敬的表示道。 

    　　“首长，我以我这身军装担保！” 

    　　“卫红发言中所提到的所有观点，完全出自他一人之手！” 

    　　“我和其他人，仅仅是对发言稿中的一些措辞进行了修改！” 

    　　“这样.” 

    　　老者微微点了点头，他那双狭长而又充满智慧，仿佛能洞悉世间万物的眼睛，始终没有离开赵卫红身上。 

    　　“这年轻人，真齐整.！” 

    　　用家乡话，夸奖了一番台上的赵卫红。 

    　　老者又很有力量感的挥了挥手，对身旁中年男人，还有周克虎这种“不拘一格用人才”的行为，表示了极大的赞赏！ 

    　　“你们做得很好！” 

    　　“咱们现在是在探索全新的领域，之前从没有人涉及到的领域！” 

    　　“这里没有什么首长，也没有什么经验，只有敢想，敢干的决心！” 

    　　“只要是人才，那咱们就要用，大胆的用！” 

    　　“我看这年轻人说得很好。” 

    　　“咱们自家的信息化部队，要学别人家的先进经验，但也不能原样照搬！” 

    　　“他霉菌就算再怎么厉害，曾经不也是咱们的手下败将？” 

    　　“要是觉得他们什么都是好的，就连月亮也是圆的，我看那统不中哩！” 

    　　说到最后，老者又飚出了家乡话。 

    　　对于赵卫红，还有赵卫红发言内容的认可，可以说是溢于言表！ 

    　　尽管赵卫红的发言，还没有结束。 

    　　但有了老者这句话，赵卫红的这场报告，其实已经可以说是成功了！ 

    　　念及于此，周克虎不由得为赵卫红感到由衷的欣慰与自豪！ 

    　　可老者接下来的一句话，却是让周克虎瞬间打翻了调味罐，五味杂陈！ 

    　　“你们能冒着压力，让这样优秀的人才，上去发言。” 

    　　“不光证明你们走在了信息化建设的前列，也证明了你们jun区，有着优良的作风！” 

    　　“善于发现人才，善于培养人才，还敢于大胆的使用人才，尤其是这种年轻人！” 

    　　“咱们走的是一条全新的道路，需要许多全新的，年轻的面孔！” 

    　　“未来，是他们这种年轻人的天下。” 

    　　“你们能在现在，就想到这一点，这很好，一定要保持住！” 

    　　“像他们这种年轻人才，更要好好培养！” 

    　　对于老者这番“浓墨重彩”的褒扬，中年男人和周克虎，自然是连连点头，表示一定再接再厉，不辜负首长的厚望 

    　　但中年男人，其实是挺懵逼的 

    　　因为这事和他压根就没啥关系啊！ 

    　　可老者既然都夸下来了，那就点头受着呗. 

    　　而周克虎那就更“受之有愧”了！ 

    　　尤其是老者那一句“好好培养赵卫红这类年轻人才”，更是在往周克虎的心窝子里戳！ 

    　　培养？ 

    　　还咋培养啊？ 

    　　赵卫红不光不是代表他们jun区，上去发言。 

    　　而等到赵卫红军校毕业之后，他甚至都不是辽东jun区的人了！ 

    　　想到这，周克虎是越想越气，心里愈发不是滋味。 

    　　甚至在会议结束后，周克虎都顾不上赞许一下赵卫红在发言中的完美表现，便急匆匆的给自己的通讯员，打去了电话。 

    　　“我让你准备的礼物，准备好了没有？” 

    　　“准备好了！” 

    　　“两瓶野山参酒，价格不贵，还” 

    　　“野山参酒？” 

    　　“他姓王的也配！” 

    　　“去！上服务社买两箱牛奶，让他姓王的给我拎着回去！” 

    　　(本章完)

    262.第257章 年轻人，你很好，好好干！【求

    　　第257章 年轻人，你很好，好好干！【求订！求月票！】 

    　　“呃” 

    　　闻言，周克虎的通讯员看了一眼自己辛辛苦苦，才从乡下农家搞来的野山参酒，一时间陷入了沉思. 

    　　“jun长，您这老战友大老远的来一趟，咱就送他两箱牛奶，会不会不太好啊” 

    　　“这牛奶哪都有卖的，用不着刻意送吧” 

    　　“老子就是要送他牛奶，还得让他费劲拎回去！” 

    　　“要不是怕这老小子背后蛐蛐老子，是个守财奴，老子连牛奶都不送！” 

    　　“他娘的，拐走了老子的人，老子没让他喝老子的洗脚水就不错了！” 

    　　“有他姓王的挑三拣四的份？” 

    　　“去！现在就去买，买完了给我送过来！” 

    　　“是！” 

    　　骂骂咧咧的打完电话，周克虎仍觉得不解气，又打去电话，嘱咐了两句。 

    　　“对了！再找司务长打听打听，有没有那种让人喝了容易窜稀跑肚的牛奶。” 

    　　“有的话，就给我买这种！” 

    　　“.是！” 

    　　挂断电话，通讯员咂了咂嘴，心说这是多大仇啊！ 

    　　而周克虎则是想象了一番王川皱着眉头，一趟接着一趟跑着厕所的模样，心头的郁气这才缓解了不少。 

    　　再一转身，周克虎便看到了会场门口聚集着一大群人。 

    　　有参会人员，有jun区机关“慕名而来”，想要亲眼见一见那位头发白的老者的干部，也有手持长枪短炮，正对着人群不断拍照的宣传干部。 

    　　而刚刚才大出风头的赵卫红，此刻正跟在老者身边，亦步亦趋的朝外走去。 

    　　赵卫红的身子，微微侧向老者，一脸专注，时不时还会停下来立正站好，而老者脸上满是慈祥的笑意，不住的对赵卫红点头，交谈甚欢。 

    　　见状，周克虎心中顿时一紧，赶忙凑上前去，想要听听老者和赵卫红都说了些什么。 

    　　老者要来参加这场会议的事，周克虎事先是不知道的。 

    　　不过老者来了，周克虎也没有感到意外。 

    　　因为这位将近古稀之年的老者，可以说将自己的一辈子，都奉献给了“部队现代化建设”这个领域。 

    　　抓装备，搞创新，在这个一穷二白的年月里，老者呕心沥血，将本就不多的军费用出了。 

    　　不但保下了一大批本应下马的军工项目，还让这些项目做出了成绩。 

    　　随后更是大力推行“科技强军，人才兴军”的战略，为炎国军队实现“信息化转型”，奠定了坚实的基础。 

    　　毫不夸张的说。 

    　　没有这位老者，就没有那一批即将列装，初步具备信息化能力的新式装备，更没有今天的这场会议。 

    　　而那已经酝酿了十几年的“信息化部队”之梦，也不可能这么快，就迎来了实现的机会！ 

    　　与其说这位老者，是一位军人，倒不如说他是一位军工人。 

    　　但这并不影响周克虎，乃至于在场的每一位军人，对他发自内心的尊重。 

    　　此刻，这位老者亲自将赵卫红喊到了身边，语气随和的拉着家常。 

    　　当他得知赵卫红出自一个普普通通的农民家庭后。 

    　　老者的脸上，又多了几分感慨。 

    　　“你是农民的儿子，我也是农民的儿子，并且我们都来到了部队。” 

    　　“这很好，工农兵不分家嘛！” 

    　　“你今天的发言很好，有见解，有知识，更有年轻人的朝气。” 

    　　“都说打仗是粗人的事，我看这话不对！” 

    　　“未来是你们这种年轻人的天下，更是科技的天下！” 

    　　“如果部队能多一些像你这样的有知识的年轻人，那咱们的强军梦，绝对能够实现！” 

    　　“年轻人，你很好，好好干！” 

    　　“我期待着有朝一日，能听到你在部队里，为祖国和人民做出更多的成绩！” 

    　　老者看向赵卫红的目光，亲切而又带着一丝丝缅怀，仿佛在看着年轻时的自己。 

    　　同样有着满腔热血，同样有着满腹才学，还同样有着一模一样的从军报国之梦！ 

    　　能在这场会议上，看到赵卫红这样的年轻人。 

    　　对于老者来说，无疑是极大的惊喜。 

    　　他不光听到了一场质量极高的发言。 

    　　还看到了炎国新一代的年轻人，依旧和他们这代一样，愿意为祖国和人民，奉献自己的青春与热血，乃至于一切！ 

    　　霎时间。 

    　　老者感觉自己这几十年所作出的一切努力，所付出的所有心血。 

    　　都是值得的。 

    　　而这种“赤裸裸”的褒奖，赵卫红已经听过很多次了。 

    　　但能让赵卫红产生这种热血上涌，心潮澎湃，宛若置身云端一般的夸奖，赵卫红还是头一次听到。 

    　　只见赵卫红微微涨红了脸，猛地止住脚步，对着老者敬了一个无比庄严的军礼！ 

    　　“感谢首长的关怀厚爱！” 

    　　“我一定再接再厉，不辱使命，向祖国和人民交出一份更为优秀的答卷！” 

    　　闻言，老者笑着点了点头，随即举起了自己的右手。 

    　　老者的右手，很是干枯，一如他满是岁月痕迹的脸庞。 

    　　但这丝毫没有影响他敬礼时的气势！ 

    　　在会场门口，在所有人的注视下，在头顶国徽的见证下！ 

    　　老者高举右手，向挂着列兵军衔的赵卫红，回了一个无比庄严的军礼！ 

    　　见此情景，周围几乎所有人都停下了自己的动作，默默的用充满敬意的眼神，看着正在互敬军礼的一老一少！ 

    　　而手持“长枪短炮”的宣传干部，正神情狂热的不断摁下快门，“咔嚓咔嚓”的响个不停，将这一瞬神圣而又庄严的景象，定格成永恒的画面！ 

    　　可以料见。 

    　　要不了多久，会场前这副令人肃然起敬的画面，便会伴随着赵卫红的名字，以比上次宣传更为凶猛的势头，再一次响遍大江南北！ 

    　　赵卫红的军旅之路，也必将因此，掀开全新且充满辉煌的篇章！ 

    　　“嗨！老周啊，客气了不是？” 

    　　“我都让你不要送我了，你非来！” 

    　　“送就送呗还拎着东西干啥？” 

    　　“这趟辽东之行，我已经收获了最大的惊喜，还把你的心头肉弄走了。” 

    　　“这我要是还拎着东西回去，多不好意思啊！” 

    　　王川不提这茬还好。 

    　　他这一提，原本竭力想要将这事淡忘下去的周克虎，顿时又想起了自己的“伤心事”，恨不得立马抢过通讯员手里提着的牛奶，狠狠地砸在王川的大脸上！ 

    　　而王川似乎也知道自己这种“落井下石”的行为，很不地道。 

    　　看了一眼周克虎即将“红温”的脸色，王川贱兮兮的一笑，没再“穷追猛打”，而是看向了站在周克虎身旁的赵卫红，眼神亲切。 

    　　“卫红，我让人找了几本书，过段时间会让老周转交给你。” 

    　　“虽然距离你成为干部，还有一段时间。” 

    　　“但平时的文化学习，你也不能落下。” 

    　　“首长跟你说的那些话，一定要记在心里！” 

    　　“未来，是你们这群有知识的年轻人的天下，不要浪费你的天赋！” 

    　　“是！首长！” 

    　　和王川互敬了一个军礼。 

    　　赵卫红目送着王川喝退想要帮忙的小周，亲自拎起了周克虎送他的两箱牛奶，又对着周克虎和赵卫红笑着点了点头，便转身极其潇洒的消失在了仙桃机场深处。 

    　　“哼！” 

    　　见状，周克虎气势汹汹的转身就走，仿佛生怕自己再不离开，就要追上去，暴揍王川一顿似的. 

    　　回去的路上，坐在后排的周克虎一直没有吭声，搞得车厢内的氛围，格外压抑。 

    　　黑色普桑一路疾驰，很快就回到了jun部。 

    　　赵卫红也得此，第一次来到了周克虎的办公室。 

    　　周克虎的办公环境，并没有赵卫红想象中的“高大上。” 

    　　除开茶几和办公桌的区别，周克虎的办公室，和常定方的团部其实差不太多，无非是面积大了一点罢了。 

    　　其中最为引人注目的，便属挂满一整面墙的军旗，都是三十九jun，在不同时期，曾使用过的军旗。 

    　　这是三十九jun的过去。 

    　　也是三十九jun辉煌战史的见证！ 

    　　见赵卫红如痴如醉的打量着墙上的军旗。 

    　　周克虎心头又传来了一阵若隐若现的绞痛！ 

    　　周克虎现在非常后悔！ 

    　　后悔为什么没有多关注赵卫红一些，为什么没能早些发现赵卫红身上的才华！ 

    　　他更后悔自己一周之前，那么“草率”的，便同意了王川的安排！ 

    　　如果可以的话，周克虎甚至想回到一周以前，给那个时候的自己狠狠的抽个耳光，顺便再暴揍王川一顿！ 

    　　咋就能猪油蒙了心，同意给卫红放走了呢？ 

    　　“唉！” 

    　　长长的叹了口气。 

    　　周克虎有些虚弱的，对着赵卫红招了招手。 

    　　“卫红，你来” 

    　　“jun长，您怎么了？” 

    　　“怎么听您这段时间老叹气？” 

    　　“是身体不舒服吗？” 

    　　周克虎：“.” 

    　　凌晨还有一更！ 

    　　兄弟们不用等，可能会跟昨天似的被屏蔽，睡醒了再看也一样！ 

    　　求月票！新的高潮剧情马上到来！ 

    　　(本章完)

    263.第258章 新的挑战，jun区大比武？【求订

    　　第258章 新的挑战，jun区大比武？【求订！求月票！】 

    　　从某种角度上来说，周克虎的身体，最近确实不太舒服. 

    　　心痛也算是疾病的一种嘛！ 

    　　还是疑难杂症嘞！ 

    　　如果可以的话，周克虎是真的想把赵卫红留在自己身边。 

    　　如此一来，等到赵卫红将来扬名天下的时候，周克虎可以自豪的表示。 

    　　这是老子一手带出来的兵！ 

    　　更别说赵卫红现在，还得到了那位老者的认可。 

    　　妥妥的“未来可期！” 

    　　但就是这么一个“未来可期”的军中新秀，居然被周克虎亲手送了出去！ 

    　　当初周克虎觉得，让赵卫红跟在王川身边，对赵卫红未来的发展会更好。 

    　　可等到赵卫红的发言结束后，周克虎突然发现，自己虽然在级别上，要比王川低了一级。 

    　　但以赵卫红的才华，周克虎想要为赵卫红在辽东jun区争取和王川一模一样的待遇，绝非是什么难事！ 

    　　人才难得啊！ 

    　　部队是一个规矩很多的地方。 

    　　但也是将“破格”这两个字，写进条令条例的地方. 

    　　破格提拔破格任命破格晋升 

    　　只要当事人有能力，那这些“条条框框”上的约束，几乎可以说是不存在！ 

    　　像周克虎这种级别的首长，谁年轻时没个一两次被破格提拔的经历？ 

    　　而对于赵卫红这种在新兵时期，便崭露头角，并且“根正苗红”，打定主意要扎根部队一辈子的栋梁之材来说。 

    　　特事特办，那是必须的！ 

    　　也正是因为这样，周克虎才会深深的懊悔，甚至是埋怨自己！ 

    　　他怎么就没能早点发现赵卫红在其他领域的才华呢？ 

    　　结果让王川那个老小子捡了个便宜！ 

    　　看着赵卫红满脸关切，似乎在为自己的身体状况，而忧心忡忡的模样 

    　　周克虎的五脏六腑顿时翻腾起来，那原本若隐若现的心痛，也随之变得愈发明显与强烈！ 

    　　多好的孩子啊！ 

    　　知冷知热的.对于这些帮助过他的长辈，赵卫红真可谓是发自内心的敬重！ 

    　　见状，周克虎有些欣慰的摆了摆手，刚想说自己没事，脑海中却突然闪过了一个念头。 

    　　等到卫红将来去了王川身边 

    　　那他会不会也用现在的态度对待王川？ 

    　　答案显而易见。 

    　　“咳！咳咳咳！” 

    　　伴随着一阵撕心裂肺的咳嗽声，赵卫红赶忙上前，一边拍打着周克虎的后背，一边忧心忡忡的开口道。 

    　　“jun长，您这是怎么了啊？” 

    　　“我陪您上总院看看吧？” 

    　　“呼” 

    　　“算啦，治不好的” 

    　　有些吃力的坐起身子，周克虎长长一叹，有些突兀的尝试转变话题。 

    　　他已经不想再继续纠结这些事情了。 

    　　愈想愈心痛，还特么改变不了！ 

    　　周克虎这么一个要面子的人，让他出尔反尔，简直比登天还难！ 

    　　幸好，赵卫红还能留在周克虎手下一段时间。 

    　　周克虎也能趁着这段时间，给赵卫红的“士兵”阶段好好收个尾，让他带着一份堪称绝无仅有的履历，去读军校。 

    　　“拿酒来！” 

    　　“卫红，尝尝，这是东北的特色酒，野山参泡出来的，就适合这个时候喝。” 

    　　看着作势要亲自给自己倒酒的周克虎，赵卫红赶忙起身，正要挡住杯口。 

    　　可周克虎一瞪眼睛，赵卫红便悻悻的把手挪开，转而双手捧杯，静静的注视着淡黄色的佳酿带着流泻而出的酒香，注满自己手里的酒杯。 

    　　“咱爷俩还没单独喝过酒。” 

    　　“趁着今天这个机会，卫红，来，干！” 

    　　周克虎显得非常豪爽，端起酒杯便一饮而尽。 

    　　赵卫红也是有样学样，一口下去，便感觉自己吞下去了一团火焰，自食道渐渐扩散至全身，却又不显燥热，只觉得暖洋洋的，令人还想在这个“秋风萧瑟”的日子里，再来一口。 

    　　就着通讯员拿来的生米。 

    　　周克虎和赵卫红，一连对饮了三杯后，这才带着些许微醺的醉意，打开了话匣子。 

    　　“卫红，我是真没想到。” 

    　　“这次发言，你能表现的这么好！” 

    　　闻言，赵卫红赶忙放下酒杯，十分谦虚的表示道。 

    　　“都是jun长和团长这些长辈，教的好” 

    　　“放屁！” 

    　　“我和你二叔，当新兵的时候可没有你这么精彩！” 

    　　“至于小常，那就更不用说了！” 

    　　“不争气的东西！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　这话赵卫红没法接，也只能默默的帮周克虎再次倒满了酒杯。 

    　　而周克虎也没打算得到赵卫红的回应，仍在自顾自的往下说道。 

    　　“你也别喊我什么jun长不jun长的了。” 

    　　“今天，咱爷俩就是拉拉家常，说点你自己的事情。” 

    　　“叫大伯！” 

    　　一听这话，赵卫红非常愕然的瞥了周克虎一眼，心说您老人家怕不是喝醉了？ 

    　　在赵卫红心里，周克虎一直都是一个“不苟言笑”，甚至可以说是有些“冷冰冰”的形象。 

    　　怎么现在就.这么奇怪？ 

    　　在办公室里喝酒，也就罢了。 

    　　现在又让赵卫红叫他大伯。 

    　　如果不是亲眼所见，赵卫红是实在不敢相信，这是周克虎会做出来的事情！ 

    　　“怎么？” 

    　　“让你叫我大伯，委屈你了？” 

    　　见赵卫红迟迟不做声，周克虎重重的放下酒杯，发出“砰”的一声，不满之情，溢于言表。 

    　　见状，赵卫红犹豫片刻，终于有些别扭的轻唤道。 

    　　“大伯.” 

    　　“诶！” 

    　　周克虎美滋滋的应了一声，心说你姓王的，就算把卫红骗走了又如何？ 

    　　从今天开始，卫红就是我侄子，比亲侄子还亲的那种！ 

    　　你姓王的就算和卫红关系再好，还能有老子这个“大伯”好？ 

    　　非常痛快的又喝了杯酒。 

    　　周克虎忽然感觉，自己终于压过了王川一头。 

    　　不过，周克虎让赵卫红叫他大伯，也不纯粹是为了和王川赌气。 

    　　“卫红啊” 

    　　“jun长.大伯，我在。” 

    　　“这次会议，虽然结束了。” 

    　　“但你积累的那些东西，可千万不能落下。” 

    　　“尤其是王川和我给你的资料，一定要多看，多想，多研究。” 

    　　“如果能够在去军校报道之前，写出一篇比较出色，能够登上军报的理论文章。” 

    　　“对你的军校生活，还有未来的发展，都是很有帮助的。” 

    　　见赵卫红似乎要开口作答，周克虎微微扬手，示意赵卫红慢慢听他往下说。 

    　　“无论是这次会议，还是我让你写的文章，可能都不会给你带来实质性的荣誉。” 

    　　“或者说的直白点，就是二等功什么的！” 

    　　“但你要明白，你在理论领域的表现，最终都会体现在你的履历上！” 

    　　“比如你这次上台发言，看似什么荣誉也没拿到。” 

    　　“可实际上对你前途的帮助，绝对不会亚于你拿过的那个二等功！” 

    　　“这些事情，我猜应该没人和你说过。” 

    　　“我不能让你白叫大伯，今天索性多几句嘴！” 

    　　可能是因为担心赵卫红不明白这其中的门道，浪费了自己的天赋。 

    　　也可能是因为想要在赵卫红离开自己之前，和赵卫红打下坚实的感情基础。 

    　　总之，周克虎难得“开诚布公”了一次，不再在暗地里默默引导赵卫红，而是面对面的和赵卫红谈起了未来的发展。 

    　　“你在理论领域的表现，对你来说，是一次千载难逢的机会！” 

    　　“必须牢牢抓住！” 

    　　“这篇文章你可以慢慢构思，时间很多，只要赶在你去军校前发表就可以。” 

    　　“最好能写的全面，写出体系化的东西，争取在咱们现有的理论基础上，更进一步！” 

    　　“虽然这个要求看上去很难，但我相信，卫红你一定能做到！” 

    　　赵卫红沉默片刻，便迎着周克虎的目光，斩钉截铁的表示道。 

    　　“是！jun长！” 

    　　“倒霉孩子，叫大伯！” 

    　　“.是！大伯！” 

    　　露出了一个“这还差不多”似的得意表情。 

    　　周克虎又咂了一口酒，紧接着为赵卫红，彻底指明了他接下来一年的“重点发展事项。” 

    　　“理论要抓，你原本的那些本事，也不能落下！” 

    　　“改制之后，会有大比武的事，你也应该听说了。” 

    　　“原本说是集团jun内部比武，但情况有变！” 

    　　“这次将是咱们整个辽东jun区的大比武！” 

    　　“如果你能够在这次比武中的任意科目，取得突破。” 

    　　“那便代表着你塑造了咱们jun区新的记录！” 

    　　“要是能够拿到第一保底是个二等功，很大可能是个一等功！” 

    　　“卫红！” 

    　　深深的望了赵卫红一眼。 

    　　周克虎不再掩饰自己对于赵卫红的殷切期望，微微有些迷离的目光中，满是对赵卫红的赞许与信心！ 

    　　“你要记住，咱们军人，安身立命靠的不是其他，而是自己的本事！” 

    　　“理论，军事，你哪一个也不能给我落下！” 

    　　“不光要抓，还要做出成绩！” 

    　　“今天这顿酒，不光是咱爷俩的家常酒，也是我给你送上的壮行酒！” 

    　　“我希望，你未来能够成为一位文武双全的干部！” 

    　　“我也希望，在你成为干部的这最后一点时间里，你能再接再厉，带着新的荣誉，开启你的干部生涯！” 

    　　“来！” 

    　　周克虎猛地起身，对着赵卫红高举酒杯。 

    　　“干！” 

    　　见状，赵卫红没有任何犹豫，持杯起身，对着周克虎肃穆而立！ 

    　　“请您放心！” 

    　　“无论是为了自己，还是为了您们这群在我身上，寄予厚望的长辈。” 

    　　“我赵卫红.绝对不会让您们失望，更不会让自己失望！” 

    　　“干！” 

    　　带着新的目标与满腔热忱，赵卫红回到了一中队。 

    　　而杨骁，胡忠平等人，看到赵卫红之后，明显有些畏惧。 

    　　“卫红.” 

    　　“我看.你和那位首长合影了？” 

    　　回到一中队之后，赵卫红几乎要被这个问题给淹没了。 

    　　在等到赵卫红肯定的答复后，杨骁等人眼中的畏惧更盛，赶忙让赵卫红好好休息。 

    　　但赵卫红拒绝了杨骁等人的“好意”。 

    　　中午才回到一中队，下午，赵卫红便回到了执勤的现场。 

    　　豪情壮志，依旧在赵卫红心中激荡。 

    　　但赵卫红绝不会因此，便忽略了这场调训，甚至是影响自己的本职工作。 

    　　这是赵卫红的原则，不容改变。 

    　　而闲下来的时间，赵卫红则是会按照周克虎的叮嘱，钻研理论，同时努力训练，为调训结束之后的挑战，做着准备。 

    　　这样的日子，无疑很累，但也非常充实，能够让人忘记时间的流逝。 

    　　几乎是眨眨眼的功夫。 

    　　侯城，便迎来了银装素裹的日子。 

    　　赵卫红，也即将迎来“归队”的时刻。 

    　　这一章是昨天的第二更，被屏蔽了，改了一下，应该没问题了。 

    　　稍后还有两更~是今天的更新~ 

    　　(本章完)

    264.第259章 股长他要转业了【求订！求月票

    　　第259章 股长他.要转业了【求订！求月票！】 

    　　“嘀！嘀嘀嘀！” 

    　　刺耳的鸣笛声骤然响彻街道，接连不断，暴露了驾驶员心中的急切与慌张。 

    　　然而绿色军车远处的那道身影，却对鸣笛声充耳不闻，依旧泰然自若的站在军车前进的方向上，右手笔直伸出，做了一个“停止”的手势。 

    　　“妈了个巴子的！” 

    　　“吱嘎！” 

    　　伴随着气急败坏的骂娘声，原本气势汹汹的军车速度骤然减慢，与被冰雪覆盖的路面不断摩擦，足足滑行出去四五米远，这才堪堪在那道依旧屹立在路面上的身影前停下。 

    　　“你他吗有病啊？” 

    　　“知不知道这是冬天，地上全是雪，万一刹不住了怎么办？” 

    　　“同志，请注意你的言辞。” 

    　　“辱骂警备纠察人员，已经违反了警备条令的相关规定。” 

    　　“现对你正式警告一次。” 

    　　“如不改正，我将根据警备条令的相关要求，将你带到警备区进行批评教育，并给出违纪通报！” 

    　　“现在，请你立刻靠边停车，接受例行检查！” 

    　　一听这话，挂着一杠两星中尉军衔的驾驶员，一瞪眼睛，就要骂娘！ 

    　　三军纠察怎么了？ 

    　　还敢拦老子的路？ 

    　　老子可认识你们警备sl！ 

    　　可当他看清楚那道似乎无所畏惧的身影，肩膀上顶着的列兵军衔后。 

    　　原本趾高气昂的中尉，突然便犹豫起来，思量许久，这才小心翼翼的询问道。 

    　　“内啥.你是不是赵卫红？” 

    　　闻言，穿着厚实冬装，身材却丝毫不显臃肿的赵卫红，非常干脆的点了点头。 

    　　“对，我是！” 

    　　“同志，请您立刻靠边停车，配合我的工作。” 

    　　“好说好说！” 

    　　在得到赵卫红肯定的答复后，中尉表现的非常积极，二话不说直接靠边停车，主打的就是一个配合，一点也没有先前开车时的“飞扬跋扈！” 

    　　毕竟，他也清楚赵卫红的“赫赫威名！” 

    　　三个月的时间，赵卫红几乎可以说将侯城所有单位，纠了个遍！ 

    　　管你是干部还是战士，又是什么兵种。 

    　　只要有违纪行为，赵卫红就必须得纠，天王老子来了都没用！ 

    　　别说这中尉认识一个“小小”的警备sl。 

    　　就是警备sl亲自来了，要是也把车开的这么快，赵卫红照纠不误！ 

    　　正所谓“人的名，树的影。” 

    　　一中队冒出这么一个活爹，侯城地区各个单位的军人，不可能不清楚。 

    　　三个月内，各单位申请外出的人员数量直线下降，迫不得已需要外出办公的时候，更是雷厉风行，速度要多快有多快，就像是生怕在外面待的时间久了，便会撞见赵卫红似的 

    　　甚至还有人给赵卫红起了个外号，和赵卫红在347团的外号，一模一样！ 

    　　活爹！ 

    　　那么多人都犯到赵卫红手里了，中尉不觉得自己能有什么例外。 

    　　而且按照“新闻报纸，一季一换”的原则。 

    　　赵卫红和那位老者的合照，此刻应该就好端端的放在侯城各单位的“新闻学习架”上。 

    　　只要看一看报纸，就能知道。 

    　　赵卫红，绝对不是普通干部能够“得罪”的起的！ 

    　　是以，中尉根本生不起一点和赵卫红“耍横”的心思，甚至还非常干脆的表示自己认罚！ 

    　　“赵班，刚才我确实开的有点快。” 

    　　“您该怎么处理就怎么处理，我这绝对配合！” 

    　　相较于十几年后。 

    　　现在对于军车的管理，远远称不上“严格。” 

    　　酒驾甚至都算不得什么大事，更别说超速了！ 

    　　如果换做别的纠察，见对方认错的态度这么好，可能口头教育一番，也就放人了。 

    　　但赵卫红是谁？ 

    　　“理解”？不存在的！ 

    　　你把车开的飞快，恨不得都要飞起来的时候，怎么不理解理解过往的车辆和老百姓呢？ 

    　　虽然对方的态度确实不错。 

    　　但赵卫红依旧冷着一张脸，在询问了对方的姓名，单位后，干脆利落的给出了处罚！ 

    　　“同志，由于你在市区驾驶军车超速。” 

    　　“我将根据警备条令第四十九条的相关规定，暂时扣留你的驾驶证和行车执照。” 

    　　“一周后，请你们单位军务部门的负责人，联系警备区领回你的证件。” 

    　　一听这话，中尉脸上的表情顿时一僵，正要开口，便见一旁的胡忠平上前一步，乐呵呵的开口道。 

    　　“你啊，就别挣扎了！” 

    　　“赶紧把证件拿出来，乖乖走人就完事了！” 

    　　“你也是和卫红有缘分。” 

    　　“今天可是卫红当三军纠察的最后一天！” 

    　　“眼看着都要收队了，你就送上门了！” 

    　　“别浪费时间，赶紧把证件拿出来。” 

    　　“回去我们还要给卫红送行呢！” 

    　　嗯？ 

    　　活爹要走了？ 

    　　用力掐了一把自己的大腿，确定自己并没有在做梦后。 

    　　中尉欢天喜地的掏出证件，甚至还把兜里一盒没开封的“华子”，递给了赵卫红。 

    　　“赵班.你这三军纠察当的好好的，怎么突然就.” 

    　　当了这么久的纠察，像中尉现在态度这么好的，赵卫红还真没见过几次。 

    　　加上自己马上就能回到阔别已久的347团了，赵卫红的心情非常不错，也就和中尉多说了两句。 

    　　“我来一中队，本来就是调训。” 

    　　“现在调训结束了，可不就要回去了吗？” 

    　　“但同志，你以后开车时一定要注意今天的教训！” 

    　　“除非是有紧急任务，不然绝对不能在城区里，开的这么快！” 

    　　中尉：“.” 

    　　让这么一个活爹，来三军纠察调训？ 

    　　哪个生儿子没py的倒霉玩意想出来的这主意？ 

    　　但一想到自己，乃至于侯城所有单位，被活爹所“支配”的绝望日子，即将结束。 

    　　原本愤愤不平的中尉，顷刻间便又乐开了。 

    　　“好事！” 

    　　“这是好事！” 

    　　“三军纠察没啥好的，一个营区都找不出来一把枪！” 

    　　“还得是咱们作战部队，那才叫真正的军人！” 

    　　“赵班，这盒烟你拿着，没别的意思，就当是给你送行了！” 

    　　中尉好说歹说，想要把华子塞到赵卫红手里。 

    　　可赵卫红坚定不收，甚至还搬出了警备条令，说中尉试图“贿赂”警备纠察人员，再不停止，可就不仅仅是扣留证件那么简单了！ 

    　　见赵卫红的态度坚决，中尉也只好作罢，目送着赵卫红拿着自己的证件，钻进了“依维柯。” 

    　　回去的路上，中尉的证件虽然被扣下了。 

    　　但他一点也没有“犯事”了的局促，反而还非常开心，一路吹着口哨，显得非常得意。 

    　　“喂？老赵，你听说了吗？” 

    　　“活爹要回基层单位了！” 

    　　“嗨！我骗你干什么！刚才我被他纠了！” 

    　　“对！他亲口说的！” 

    　　“咱们的好日子，终于要来了！” 

    　　“卫红，感谢你来到咱们中队之后，为维护侯城地区军容风纪，所作出的贡献！” 

    　　得知赵卫红要走。 

    　　平日里神龙见首不见尾的警备纠察大队长，亲自赶来了一中队，为赵卫红敬酒送行。 

    　　而杨骁等人也是一样，端着酒杯，轮流向赵卫红送上自己的祝福与敬意。 

    　　说句实在话。 

    　　虽然赵卫红，这段时间没少折腾“大动静”出来，甚至还带动了侯城地区的纠察单位“内耗”，搞得所有军人出门时都是“战战兢兢，如履薄冰”，生怕犯到纠察手里。 

    　　但也正是因为如此。 

    　　侯城地区的军容风纪，迎来了极大的进步。 

    　　在总参军务部门年底的“暗访”中，侯城地区的军容风纪，名列全jun第一，没有被暗访人员发现任何违纪现象！ 

    　　搞得暗访人员都有点懵逼了，心说侯城这边的军人作风这么硬吗？ 

    　　熟不知，这都是活爹的功劳啊！ 

    　　而侯城警备区的工作，也得到了上级的认可与大力表扬。 

    　　尝到“甜头”的各个三军纠察中队，忽然发现，像赵卫红这么铁面无私，其实也不是什么坏事嘛！ 

    　　而刚刚才对着赵卫红敬酒的警备纠察大队长，更是直接下令，要求各中队继承赵卫红的“遗产”，将赵卫红为侯城军人开辟出来的全新面貌，继续保持下去！ 

    　　刚刚那个中尉，以为赵卫红走了，他们的好日子就要来了？ 

    　　只能说是做梦！ 

    　　一个赵卫红走了他们要迎来的，是千千万万个赵卫红！ 

    　　送行宴持续了三个小时。 

    　　直到午夜，明天还要早起的赵卫红这才回到床上，沉沉睡去。 

    　　一夜无话。 

    　　赵卫红本以为，会是方浩然过来接他回去。 

    　　可次日一早，出现在赵卫红面前的，却是军务股的一位参谋。 

    　　见状，赵卫红心底微微有些失落，不由自主的对着对方询问道。 

    　　“张参谋，麻烦你过来接我了。” 

    　　“团里最近是不是很忙啊？” 

    　　“股长之前不是说要来接我么？” 

    　　“咋” 

    　　“.” 

    　　深深的瞥了赵卫红一眼。 

    　　张参谋脸上的表情，显得非常意外。 

    　　“你不知道？” 

    　　“知道什么？” 

    　　看着张参谋此刻非常异样的表现。 

    　　赵卫红心里猛地一沉，已经隐隐有了些许不好的预感。 

    　　“股长他要转业了。” 

    　　“今天就要走了，我以为你知道的。” 

    　　“.” 

    　　“张参谋，你别开玩笑了！” 

    　　“股长之前还说要接我回去，怎么好端端的，就突然要转业了？” 

    　　“.” 

    　　沉默片刻后。 

    　　张参谋向赵卫红，道出了一个非常冰冷的事实。 

    　　“股长的转业命令，四个月前就已经下来了。” 

    　　“他没告诉你，想来也是怕你担心吧。” 

    　　稍后还有一更！ 

    　　东流先去吃饭~写完了就发~ 

    　　(本章完)

    265.第260章 你们你们怎么都要走啊？【求订

    　　第260章 你们你们怎么都要走啊？【求订！求月票！】 

    　　“卫红！” 

    　　同样起了个大早的杨骁，一溜小跑钻出了食堂，对着赵卫红热情的招呼道。 

    　　“来，吃碗饺子再走。” 

    　　“牛肉香菜馅，你肯定喜.” 

    　　“谢谢队长，饺子我就不吃了，我得立刻回去。” 

    　　说着，赵卫红还有些迷茫的四处打量了几眼，一时间就像是不知道自己身处何地似的。 

    　　这个消息来的太突然，也太震撼。 

    　　赵卫红感觉自己晕乎乎的，脑子里只剩下了一个念头。 

    　　回去，回到347团！ 

    　　至少要送方浩然一程！ 

    　　而赵卫红脑子里，其实还有一个更加“恐怖”的猜测。 

    　　方浩然向赵卫红隐瞒了自己的转业消息。 

    　　其他人呢？ 

    　　史继东.魏刚严纪明.甚至是常定方！ 

    　　还有那些和赵卫红朝夕相处的战友.老兵 

    　　他们，又有多少人，要在这个节骨眼上，离开军营？ 

    　　会不会赵卫红回去之后，一个熟悉的面孔都看不到了？ 

    　　念及于此，赵卫红原本满心的期待，顿时化作了一团乱麻，可谓是“归心似箭”，哪里还顾得上吃不吃饺子的事？ 

    　　“咋能不吃？” 

    　　“上车饺子下车面，你来咱们中队一趟，我咋能连顿饺子.” 

    　　默默的对着杨骁摇了摇头。 

    　　张参谋跑进食堂，给赵卫红打包了一碗饺子，便带着赵卫红有些匆忙的踏上了返回临溟的旅程。 

    　　本来杨骁还准备给赵卫红整个“送别仪式。” 

    　　但看赵卫红这副凝重的模样，杨骁也只好取消了自己的安排。 

    　　搞得不少人一觉睡醒，正兴冲冲的准备送送赵卫，便得知赵卫红已经离开了。 

    　　如此匆忙的离开，无疑有些不太“圆满。” 

    　　但赵卫红已经顾不得那么多了。 

    　　他现在只想用最快的时间，回到347团的驻地，去看一看那些熟悉的面孔。 

    　　又或者是送他们离开。 

    　　一路上，赵卫红手里捧着张参谋给他包着的饺子，有些失魂落魄的望着窗外，不知道在想些什么。 

    　　坐在赵卫红身旁的张参谋，许多次看向赵卫红，欲言又止。 

    　　但他最终只是默默的陪着赵卫红，继续这趟非常压抑的旅程。 

    　　已经经历过许多次退伍仪式的他，非常能够理解赵卫红现在的心情。 

    　　由于改制的缘故。 

    　　今年炎国陆军的冬季退伍时间，整体提前了十天。 

    　　所有需要进行整编的部队，都要提前送走退伍老兵，然后收拾营区，又或者是踏上去往远方的旅程，准备和一群陌生的面孔，继续自己的军旅生涯。 

    　　也正是因为这个缘故，今年退伍的人数，格外的多，甚至就连许多服役还不满一年的新兵，也要收拾行李，提前离开他们才刚刚熟悉起来的营区。 

    　　这其中，当然也包括赵卫红的同批战友。 

    　　周克虎选择将赵卫红派往一中队调训，也是不想让这股不可阻挡的“洪流”，所带来的愁云惨淡，过早的影响到赵卫红。 

    　　尽管所有人都在尽可能的，让赵卫红回避离别的时刻。 

    　　但该面对的，终归是要面对的。 

    　　“说好了啊！” 

    　　“我走之后，你们可得把我搞出来的菜地打理好！” 

    　　“尤其是你，大彪！” 

    　　“让你接替我当饲养员，你可算是捡着了！” 

    　　“等卫红回来，天天带着你训练，你那考核成绩还不得嗷嗷的往上涨啊？” 

    　　黑了许多的马伟杰，站在他亲手开辟出来，还扣着大棚的两亩菜园子面前，眉飞色舞，显得很是得意。 

    　　而张彪和权世乾则是默默的站在他面前，时不时还会干巴巴的笑上几声。 

    　　虽然他们现在都穿着军装。 

    　　但，马伟杰，已经和他们两个不一样了。 

    　　曾经他们和赵卫红一道，付出无数眼泪与汗水才得到的肩章，已经消失在了马伟杰肩头。 

    　　而马伟杰现在的着装，也很不“规范。” 

    　　穿着冬迷彩，却没戴军帽，脚上穿着的还是一双黑黢黢的鞋，瞧着是当下非常时髦的款式。 

    　　要是在几个月前，赵卫红看见马伟杰这身打扮，准得“大义灭亲”，把马伟杰带回警卫连好好教育教育。 

    　　只是现在，已经没人会在乎这些了。 

    　　那令军人望而生畏的条令条例，也即将失去对马伟杰，还有347团今天将要离开的一千两百七十九位退伍老兵的约束力 

    　　“嗨！可惜了！” 

    　　看了一眼了自己一个多月的时间，才开辟出来的菜园子。 

    　　马伟杰有些遗憾的咂了咂嘴，对着依旧沉默的权世乾和张彪，絮絮叨叨的抱怨开了。 

    　　“本来这个菜园子弄出来，是想给班副看看的！” 

    　　“结果班副还没回来，我这就要走了。” 

    　　“大彪，老权，等班副回来了，你俩可得给班副领到这来看看！” 

    　　“告诉他，这是我马伟杰，曾经在新兵连最不合群的马伟杰，一个人弄出来的菜园子！” 

    　　“记得给我打电话，告诉我，班副是啥反应，又是怎么夸我的！” 

    　　马伟杰现在的表现，成熟了不少，甚至可以说有些“老气横秋。” 

    　　就像是一个稚嫩的孩童，竭力在模仿大人的模样似的。 

    　　闻言，权世乾和张彪用力的点了点头，但却依旧沉默。 

    　　有些不自然的搓了搓手，马伟杰似乎还想说点什么，可远处，已经传来了呼唤他的声音。 

    　　“马伟杰，走了！” 

    　　“诶！班长！来了来了！” 

    　　“班长，我给你拎行李！” 

    　　“班长，你还记得新兵连里，你是咋练我的不？” 

    　　“悄悄跟你说个事。” 

    　　“那时候我天天晚上睡觉的时候偷着骂你，你可别生气啊！” 

    　　“你这小子！” 

    　　笑着虚点了几下马伟杰。 

    　　同样卸下肩章的史继东，任由马伟杰殷勤的从自己手里接过行李，同时望向了始终无言的张彪二人。 

    　　“回去吧，抓紧训练，卫红就快回来了。” 

    　　“你们这些留队的，记得多陪陪卫红，别让他觉得这里没亲人了。” 

    　　“是班长” 

    　　张彪和权世乾嘴上答应的好好的，但并没有离开，依旧跟在史继东二人身后，朝着无比肃穆的营区走去。 

    　　与此同时。 

    　　愈来愈多的退伍老兵，拎着行李，走出宿舍，回身望了一眼楼顶闪耀着的国徽，便笑着朝营区大门的方向走去。 

    　　在这一刻。 

    　　他们都显得非常洒脱，一点也不像即将离开的人。 

    　　反倒是那些此刻正站在道路两侧的留队人员，在寒风中不断挥洒着自己的热泪，显得非常不舍。 

    　　这条由全体留队人员，汇聚而成的送别队伍，以常定方这位团长为起点，站满了营区各处，通往大门口的道路。 

    　　而在送别队伍的尽头，静静地停放着无数军车，准备载着这群为祖国和人民奉献了青春与热血的退伍老兵，光荣的踏上返乡之路。 

    　　默默的看了一眼身前由机关离队人员，汇聚而成的队伍。 

    　　常定方拍了拍面前方浩然的肩膀，有些沙哑的开口道。 

    　　“路上慢点，到家了打个电话。” 

    　　就和史继东，还有所有即将离开军营的退伍老兵一样。 

    　　方浩然的脸上，也挂着不知从何而来的笑意。 

    　　“团长，你还是担心担心卫红吧！” 

    　　“他这一回来，发现我们都走了，指不定是啥反应呢！” 

    　　“诶，说到这个，接卫红的人是不是早就出发了？” 

    　　“那我可得快点走，别撞见了卫红，抹点眼泪啥就不好了！” 

    　　说罢，方浩然“无牵无挂”的转身就走，显得非常潇洒。 

    　　在他的带动下。 

    　　愈来愈多的机关离队人员，跟在他身后，渐渐汇聚成了一条不断壮大的长龙。 

    　　见状，常定方喉头动了动，猛地举起右手，同时呼啸出了一声直达云端的口令！ 

    　　“向，退伍老兵，敬礼！” 

    　　“向，退伍老兵，敬礼！” 

    　　“.” 

    　　铿锵的口令，自常定方始，不断向下传递，最终响彻整座营区！ 

    　　此时此刻。 

    　　347团站在道路两侧的全体留队人员，高举右手，用属于军人的礼节，送这群退伍老兵在军营的最后一程！ 

    　　像是个别军旅剧中，上级为了稳定，要求留队人员不准出来送行的情节，在现实中是根本不可能发生的。 

    　　尤其是这种因为改制，而产生的“退伍潮。” 

    　　无论是服役期满的老兵，还是像马伟杰这种连“两拐”军衔都没挂上，就要草草离开的新兵。 

    　　他们，都为军队，为祖国和人民，做出了贡献。 

    　　凭什么不能风风光光的离开？ 

    　　特别是现在！ 

    　　他们当中有三分之二的人，都是因为改制，而做出了牺牲的人！ 

    　　再怎么庄重的仪式，也不足以表彰这群退伍老兵，所作出的贡献！ 

    　　在场的留队人员，恨不得营区的路能够长一点，再长一点。 

    　　好让他们能够更多的时间，看一看这些可能这辈子都再也见不到了的面孔！ 

    　　只是再长的路，终归也有走完的事后。 

    　　就像是这天底下所有的宴席，终要散场。 

    　　“吱嘎！” 

    　　伴随着刺耳的刹车声，赵卫红有些慌张的跑下了车，全然忘记了自己手里，还拎着一袋饺子。 

    　　才刚刚跑进大门。 

    　　赵卫红便在朝着大门走来的人群之中，发现了众多熟悉的面孔。 

    　　马伟杰.史继东.方浩然. 

    　　还有那些曾对赵卫红讨饶，又或者是用打趣的语气，叫赵卫红“活爹”的老兵，士官，干部 

    　　赵卫红怔怔的上前两步，看着因为他而骤然停下的队伍，张了张嘴，最终露出了一个比哭还难看的笑容。 

    　　“你们..” 

    　　“你们怎么都要走啊？” 

    　　(本章完)

    266.第261章 祝老兵！一路顺风！【求订！求

    　　第261章 祝老兵！一路顺风！【求订！求月票！】 

    　　铁打的营盘，流水的兵。 

    　　十一月底，既是军衔晋升的日子，也是老兵退伍的日子。 

    　　所有的军人，服役第一年结束，往后都可以统称为“老兵。” 

    　　上至麦穗首长，下至第二年的上等兵，无一例外，泛用性极强。 

    　　因为这是一个充满光荣的称呼。 

    　　这也为“老兵”两个字，赋予了太多不寻常，且非常沉重的意义。 

    　　新兵成为老兵的标志，并不是素质达标，更不是兵龄足够。 

    　　而是学会适应离别。 

    　　在换上“两拐”之前，要送走一直猛练自己，但惹出事来总会为自己扛下的班长。 

    　　还有总会笑着打圆场的干部，时不时自掏腰包，搞点饮料烧烤来犒劳新兵的老兵士官 

    　　他们走后，没人再会为了新兵遮风挡雨。 

    　　往后军旅生涯中遇到的每一件事，都需要学着自己去面对。 

    　　更不会有人在半夜时将新兵从床上悄悄喊到厕所，偷偷递过来一根烟，温和的问你是不是想家了。 

    　　似乎从换上“两拐军衔”那一刻开始。 

    　　“想家”这个概念，就从这群上一秒还是新兵的老兵身上消失了。 

    　　因为他们是老兵。 

    　　是要带着新一批曾经的“自己”，不断成长的老兵。 

    　　所以他们就必须学着扛起责任，更不能想家。 

    　　从本质上来讲，每一个军人的成长史，都是一部写满了眼泪的“离别史。” 

    　　当老兵时，送走老兵。 

    　　转士官时，送走战友。 

    　　离开的人告别部队，奔赴新的人生。 

    　　留下来的人，则是在这种离别中，收获级别愈来愈高的军衔，不断成长。 

    　　换个角度理解。 

    　　也正是因为这群人的离开，才换来了留下的人的成长 

    　　而现在，这种需要一年的时间，才能够稀释的离别，在赵卫红身上集中爆发开来。 

    　　赵卫红不光要亲眼目睹一路提携着他的老兵，班长，干部，离开部队。 

    　　还要同时送走曾经朝夕相处的战友。 

    　　赵卫红很优秀。 

    　　347团几乎没人不认识他。 

    　　可也正是因为如此，赵卫红此刻承受的“冲击”，要远比其他人，凶猛的多。 

    　　“噔噔噔！” 

    　　赵卫红跌跌撞撞的上前两步，看了一眼道路两侧如林肃立的队列。 

    　　理智告诉赵卫红。 

    　　他现在应该和其他留队人员一样，站在道路两侧，用军礼和目光欢送老兵离队。 

    　　可赵卫红却是迟迟迈不开脚步。 

    　　因为赵卫红知道，只要自己还站在这里。 

    　　因为他而停下的老兵们，就能在347团的驻地中，再多待一会。 

    　　在返回驻地的路上，赵卫红归心似箭，生怕错过这离别的时刻。 

    　　可等到他回到驻地，赵卫红又希望离别的时刻晚点到来。 

    　　愈晚愈好。 

    　　他甚至很想抱怨几句。 

    　　为什么？ 

    　　为什么这么多人要离开，却一个人都不肯告诉赵卫红？ 

    　　尤其是史继东和方浩然，乃至于所有退伍人员的脸上，此刻都带着淡淡的笑意。 

    　　这让赵卫红.莫名的觉得有些委屈。 

    　　就像是他心中那些因为离别，而不断翻涌着的情绪，都只是他的一厢情愿似的。 

    　　“班长.” 

    　　“哟！卫红回来啦！” 

    　　沉默许久后，赵卫红有些艰难的开口，似乎想要说点什么，却是被人群中突然响起的热情寒暄所打断。 

    　　“咱们347团，这下算是一个人都不少啦！” 

    　　一位四连的老班长，率先从人群中走了出来，笑着拍了拍赵卫红的肩膀。 

    　　赵卫红认得他，甚至还掀过他的被子。 

    　　按照正常剧本，现在应该是“有仇报仇，有怨报怨”的时候。 

    　　然而这位老班长却只是静静地看着赵卫红，目光中满是对他的欣赏。 

    　　“你小子行啊！” 

    　　“出去当个三军纠察，还能上军报！” 

    　　“老子一个都要走的人了，还因为你多写一份心得体会！” 

    　　说到这，四连的老班长用力锤了锤赵卫红的胸口，又揉了揉赵卫红短到根本揉不乱的头发，态度很是亲昵的继续说道。 

    　　“好样的！不愧是敢掀老子被子的人！没给咱们347团丢人！” 

    　　“留下来好好干，等你将来要是当将jun了，我跟我孙子，那可有的吹了！” 

    　　“记住！” 

    　　“无论到了什么时候，你都不能给咱们347团丢人呐！” 

    　　再次捏了捏赵卫红的肩膀。 

    　　这位老班长率先越过赵卫红，极其潇洒的朝着门口处的军车走去。 

    　　紧接着。 

    　　是愈来愈多的身影，走到了赵卫红身前。 

    　　“卫红！好好干！” 

    　　“卫红！你可不能把我忘了啊！” 

    　　“等我儿子将来要是来当兵，我还得让这个当叔叔的照顾他呢！” 

    　　“卫红！别难过！” 

    　　“我们是退伍了，又不是人没了！” 

    　　“你要是真舍不得我们，那就继续好好表现，多上几次报纸，我们都能看到！” 

    　　“这种事对你小子来说，应该不难吧？哈哈哈！” 

    　　“卫红.！” 

    　　一声又一声“卫红”，在赵卫红身前接连不断地响起，同时送上自己的祝福与期望。 

    　　一个又一个身影，从赵卫红身旁走过，脚步急促，就像是生怕自己再留在赵卫红身边片刻，便再也舍不得离开这片铭刻着他们青春与奉献的营区似的。 

    　　对此。 

    　　赵卫红只是沉默的站在原地，低着头任由一个个熟识的面孔，从自己身旁经过，奔赴新的人生。 

    　　此情此景。 

    　　看上去就像是一场仪式。 

    　　一场所有离队人员，将自己的不舍牵挂执念，还有心底那份名为“保家卫国”的热血，通通交付给沉默不语的赵卫红的仪式！ 

    　　他们说在退伍后，仍会关注赵卫红的消息，绝非是一句空话。 

    　　因为只要被他们给予了这份期望的赵卫红还在。 

    　　那这群离队人员，也就没有离开。 

    　　渐渐地。 

    　　赵卫红面前的身影，愈来愈少。 

    　　得知赵卫红归来，匆匆赶来的常定方，神情复杂的看着史继东等人对视了一眼，仿佛达成了共识，最终由史继东率先迈开脚步，朝着赵卫红走去。 

    　　“卫红.” 

    　　“班长，你为啥也要走？” 

    　　“你不是还有两年的时间么？” 

    　　“还有马伟杰，他才.” 

    　　这一刻。 

    　　赵卫红原本还算平静的情绪，彻底失控。 

    　　那本就在眼窝里打转许久的热泪，犹如泄洪般不可阻挡的倾泻而出。 

    　　见状，史继东很是突兀的望向天空，搭着赵卫红的肩膀，语气随意的开口道。 

    　　“班长老啦。” 

    　　“在部队待了十几年，也累了。” 

    　　“该给你们这群年轻人腾地方了。” 

    　　“别哭！哭什么哭！” 

    　　“老子的兵可不能这么窝囊！” 

    　　“老子是享受生活去了，这叫解脱了，你懂不懂？|” 

    　　“你应该为我高兴才是！” 

    　　实事求是的讲。 

    　　史继东这话，并不是在安慰赵卫红。 

    　　这年头当兵的待遇本就不错，两年兵都能分配工作。 

    　　又由于改制的因素，政策更是超乎寻常的好。 

    　　哪怕是马伟杰这种才当了一年兵的人，也能按照正常退伍的待遇，安排工作。 

    　　除非是当事人强烈要求。 

    　　否则，这批退伍人员，基本上都能获得一个不错的工作，不必为了往后的生计发愁。 

    　　这也是退伍人员的脸上，都挂笑意的主要原因。 

    　　毕竟，对于他们来说，离开只是奔赴他们新的人生的起点。 

    　　只是他们心里，到底有没有表现出来的这么洒脱。 

    　　那就只有他们自己知道了。 

    　　“马伟杰！过来！” 

    　　“给你班副告个别！让他别哭了！” 

    　　“好嘞！” 

    　　马伟杰笑嘻嘻的跑上前来，对着赵卫红很是得意的表示道。 

    　　“班副，我跟你说！” 

    　　“我在养殖队弄出来一片菜园子！想不到吧！” 

    　　“我这也算是为咱们团做出贡献了，留下了一点自己的痕迹！” 

    　　“没准等你将来走了，我的菜园子还留在咱们团呢！” 

    　　马伟杰的语气很高兴。 

    　　为自己能够做出这种超过了赵卫红的事情，而深深的开心。 

    　　可说着说着，马伟杰脸上的眼泪，就和赵卫红一样，止都止不住了。 

    　　“呜呜.班副，我不想走！我真的不想走！” 

    　　“菜园子才刚弄出来，我还没领你去看看呢.” 

    　　“我还想跟你训练还想” 

    　　“不争气的东西！” 

    　　“让你过来劝劝你班副，你咋还抹上猫尿了？” 

    　　史继东骂骂咧咧的给了马伟杰一脚，拽着他就朝着门口走去。 

    　　“卫红，别送啦！” 

    　　“记住班长跟你说的，留在部队好好干！” 

    　　“班长以你为荣！” 

    　　见状，赵卫红抹了几把眼泪，正要追上去。 

    　　而赵卫红身后，却是突然响起了一道平静的声音。 

    　　“卫红啊” 

    　　“股长.” 

    　　方浩然的身旁，此刻已然空无一人。 

    　　而他这位将赵卫红引到纠察的道路上，对赵卫红刚正不阿的性格，影响最大的干部，也确实适合为这场“仪式”收场。 

    　　“作为一名军务干部，我很荣幸，能在军旅生涯的尾声，遇见你。” 

    　　“从想到，到做到，我用了十几年的时间去实现。” 

    　　“而你，只用了几分钟，兴许更短。” 

    　　“卫红，加油，好好干！” 

    　　“你绝对会是一位比我们任何人，都要出色的兵！” 

    　　“就站在这里，不准送了！” 

    　　“要是真舍不得我们，那你就记住我们跟你说的，多上几次报纸！” 

    　　“我和所有退伍老兵，都会注意你的消息！” 

    　　“兴许要不了多久，我还得送你小子去军校呢！” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　简单的嘱托后。 

    　　赵卫红怔怔的望向门口，便看到全体退伍老兵，已然在军车前，面朝营区，列队站好。 

    　　而站在指挥位的方浩然，也以军人的身份，下达了此生最后一个口令！ 

    　　“全体都有！” 

    　　“敬礼！” 

    　　作为回应。 

    　　常定方走到了赵卫红身旁，声嘶力竭的为全体退伍老兵，送上了自己，不，是整个347团，最后的祝福！ 

    　　“敬礼！” 

    　　“祝老兵！一路顺风！” 

    　　兄弟们不好意思，东流睡昏过去了，一口气睡了十多个小时. 

    　　赶紧写完一章，东流先去吃饭，下午还有一章，明天给大家来个三更助助兴！ 

    　　这一卷的剧情已经进入尾声了，还有一个大剧情，这一卷就要开始收尾了！ 

    　　东流会努力更新，争取快点写到大家都想看到的剧情！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    267.第262章 个人一等功？再加一个集体二等

    　　第262章 个人一等功？再加一个集体二等功？【求订！求月票！】 

    　　“赵班，团长让你去团部找他。” 

    　　“赵班？” 

    　　怔怔出神了许久。 

    　　赵卫红这才后知后觉的意识到，对方是在喊自己。 

    　　是啊。 

    　　调训结束了，回到347团的赵卫红已经成为了警卫连的纠察班长，名副其实的“赵班”，而非之前的尊称。 

    　　按理来说，赵卫红现在应该高兴才是。 

    　　毕竟升官了嘛！ 

    　　更别说这个班长，对于赵卫红来说，还相当于军校的“入场券。” 

    　　若非赵卫红提干需要这一年班长经历，王川估计几个月前就把赵卫红带回巴蜀了，哪里还会等到现在？ 

    　　但.此刻不仅成为了班长，肩膀上也换上了“两拐”军衔的赵卫红，却始终高兴不起来。 

    　　距离老兵退伍，已经过去十天的时间了。 

    　　方浩然他们是上午走的，还没到下午，赵卫红就从严纪明手中，拿到了属于他的上等兵肩章。 

    　　没有仪式，更没有喝彩。 

    　　只有肩膀上崭新的肩章，默默的见证着赵卫红的成长与蜕变。 

    　　“好，我知道了。” 

    　　说罢，赵卫红便从双杠上一跃而下，朝着机关大楼的方向走去，依旧是那副失魂落魄的模样。 

    　　见状，本想直接离开的通讯员，犹豫片刻后，又对着赵卫红嬉皮笑脸的开口道。 

    　　“赵班，你别不开心了！” 

    　　“股长他们走了，这不是还有我们陪着你吗！” 

    　　“你是不知道啊！” 

    　　“自打你回来后，咱们团从上到下的内务与军容风纪，那可真是焕然一新！” 

    　　“就等着你检查呢！” 

    　　“结果这么多天了你也没个动静不少人都找到我这来了！” 

    　　“你看！这么多人都等着你呢！” 

    　　“你打算啥时候开始检查？跟我说说！我也好让他们有个准备！” 

    　　“再说吧” 

    　　对着通讯员露出一个干巴巴的笑容。 

    　　赵卫红便不再言语，沉默的朝着机关大楼走去。 

    　　显然。 

    　　此刻的赵卫红，依旧沉浸在离别的愁绪当中。 

    　　虽然他赶上了送别老兵的退伍仪式，也和方浩然等人有过道别。 

    　　但.这场道别实在是过于潦草。 

    　　无论是赵卫红，还是要离开的方浩然等人，其实都有很多话想说。 

    　　但这些话，终于还是没能说出口。 

    　　赵卫红现在记得最深的，就是那句几乎每个人都在叮嘱他的，好好干。 

    　　哪怕是在离开前的最后一刻。 

    　　这两个男人，都在尝试着为迷茫的赵卫红，指引前进的方向。 

    　　史继东，为赵卫红这柄神剑“淬火。” 

    　　方浩然，则是为赵卫红这柄神剑“开锋。” 

    　　而现在，这两个对赵卫红军旅生涯，影响最大的男人，全都离开了部队。 

    　　要是再加上在赵卫红的引领下，好不容易“改邪归正”的马伟杰. 

    　　行走在有些冷清的营区里。 

    　　赵卫红又一次直观的意识到了，方浩然等人已经离开的事实。 

    　　很是突兀的在原地站定。 

    　　赵卫红看了看训练场的方向，又朝着养殖场的方向望去，就像是在期待着什么。 

    　　但最终，赵卫红只能继续一个人孤零零的，走进了机关大楼。 

    　　“报告！” 

    　　“进来。” 

    　　瞥了赵卫红一眼，常定方敏锐的注意到了赵卫红此刻低沉的情绪。 

    　　不过常定方并没有多说什么，更没有劝赵卫红要看开点。 

    　　因为他非常理解赵卫红的心情。 

    　　并且这种事，也只能靠自己去调节。 

    　　毕竟，像是这样的场合，赵卫红以后每年都要经历一次，不断送走自己熟识的战友，直到赵卫红放眼望去，身旁尽是一群“后来者。” 

    　　想要留在部队，这就是赵卫红必须具备的“觉悟”，旁人的劝慰，起不到什么作用。 

    　　时间和训练，是冲淡一切的良药。 

    　　而对于赵卫红这种留队人员来说，这两样东西，他都不缺。 

    　　抬手给赵卫红递了根烟，赵卫红非常自然的接过，甚至还学会了帮常定方点烟。 

    　　曾经不抽烟的赵卫红，来到部队一年的时间，就快变成“老烟枪”了。 

    　　这算不算是二叔曾经说的，让“好人变坏？” 

    　　这个念头在赵卫红心中一闪而过，随即伴随着骤然亮起的火光，消失不见。 

    　　拉着赵卫红在自己身旁坐下，在烟雾缭绕间，常定方打开了话匣子。 

    　　“叫你过来，有两件事。” 

    　　“今天下午，咱们团的新战友就要到了。” 

    　　“等他们安定下来，我会在咱们团的范围内，搞一个小型的比武。” 

    　　“你就给我好好表现，不用把他们当成你的战友，有多大劲就给我使多大劲！” 

    　　说到这，常定方重重一挥手，恶狠狠的表示道。 

    　　“能来咱们团的，那都是之前各个单位的精兵强将，傲得很！” 

    　　“这要是不给他们弄服了，往后指不定还会闹出来什么事呢。” 

    　　“战友情可以以后再慢慢培养，但是现在，咱们先用本事说话！” 

    　　改制，不光意味着人员的去留。 

    　　还象征着两个，甚至更多原本八竿子打不着的单位人员，要聚在一起，尝试融合。 

    　　这可比决定人员的去留难多了。 

    　　能留下的，那都是部队需要的人才，手上有本事，心里自然有傲气。 

    　　虽然原先的347团，一直鼓励各个连队，乃至于人员之间，互相竞争。 

    　　可这是在各个连队之间，都有着扎实的感情基础为前提，常定方才敢如此行事。 

    　　而现在，这群老单位“没了”的精兵强将，最渴望的事情，就是证明自己。 

    　　准确的说，是证明自己老单位的优秀！ 

    　　凭什么你能留下，而我们却要大老远的跑过来，跟你合并？ 

    　　要是这群新来的人员，发现347团的“本地户”处处不如自己，那这种情绪便会日益高涨，直至闹出争端，甚至是爆发冲突！ 

    　　要不怎么说周克虎和王川，都非常不想让赵卫红错过“师改旅”这一重要事件呢。 

    　　因为“师改旅”，也涉及到人员与单位之间的合并。 

    　　要是赵卫红能够顺利的处理好这些非常棘手的事情，让两个单位互相融合，这不光能证明赵卫红的能力，还能让赵卫红在这个过程中，收获到很多在“带兵”方面的感悟。 

    　　而常定方的处理手段，就显得非常简单粗暴了！ 

    　　先比一比！比完了，让你们知道我们347团凭什么能留下之后，再来尝试“融合”的事！ 

    　　要不是因为有赵卫红在，常定方还不敢这么干呢！ 

    　　连部队都舍不得放走的人才，手上岂能没有两把刷子？ 

    　　谁知道这群新来的人员里面，会不会冒出几个非常生猛的“牲口？” 

    　　万一比着比着，常定方突然发现自家的兵，弄不过他们，那特么不就尴尬了？ 

    　　但是有赵卫红在，常定方根本没有这个顾虑！ 

    　　必须让这群新同志，好好见识见识347团“活爹”的厉害！ 

    　　而对于常定方的要求，赵卫红答应的非常痛快，甚至在这些天里，第一次露出了非常期待，非常跃跃欲试的模样，给常定方都有点整懵了！ 

    　　他不明白，怎么一提到比武，赵卫红就表现的这么积极？ 

    　　而赵卫红的想法，其实很简单。 

    　　他只是想看看，这群给自己的老班长，老领导，挤走了的人才，究竟能有多么优秀！ 

    　　方浩然他们，肯定是没机会见识了。 

    　　没关系，那就由赵卫红，来替他们见识见识！ 

    　　念及于此，赵卫红心中愈发亢奋，眼神中更是熊熊燃烧着两股“奋斗之火！” 

    　　虽然对赵卫红这股突如其来的“干劲”，很不理解。 

    　　但赵卫红能够打起精神，显然是一件好事。 

    　　见状，常定方没有犹豫，立马又给赵卫红添了一把火！ 

    　　“再就是比武的事了。” 

    　　“你现在是班长，有资格参加建制班比武。” 

    　　“正常情况下，建制班比武要是能拿到名次，不光班里的每一个人，都能获得集体表彰。” 

    　　“而建制班的班长，还能拿到个人表彰。” 

    　　“不过你肯定是还要参加个人比武的。” 

    　　“一事不二奖，这场比武，你最多拿一个个人表彰。” 

    　　“但是个人表彰和集体表彰不冲突。” 

    　　常定方想了一下。 

    　　赵卫红如果能在这场jun区大比武中，拿到建制班比武和个人比武双第一，顺便再破点记录啥的。 

    　　那很有可能，赵卫红能够拿到一个个人一等功，外加一个集体二等功！ 

    　　纵观辽东jun区的历史，甚至放眼全jun。 

    　　能够在一场比武中，同时收获个人表彰和集体表彰的人才，不是没有。 

    　　但这种“个人一等功，外加集体二等功”的壮举，还没有人达成过！ 

    　　换句话来说，赵卫红要是能够真的能够包揽“双第一”，那便相当于创造了历史！ 

    　　一想到这，常定方顿时心痒难耐。 

    　　可一想到拿下建制班第一的难度. 

    　　常定方忽然又冷静了下来。 

    　　建制班，并不是随便挑几个尖子，凑成一个班，就能参加比武了。 

    　　要是这样的话，建制班这种比武形式，那就失去存在的意义了，让尖子上去进行个人比武就完了呗，还折腾这么多干啥！ 

    　　赵卫红的编制，现在在警卫连。 

    　　这也就意味着，赵卫红最多只能在警卫连的范围内，挑选和他参加建制班比武的人员。 

    　　至于从其他单位，临时调人过去，那就更不可能了！ 

    　　比武的裁判组也不是傻子，一看档案就能知道比武人员在部队的所有经历。 

    　　要是搞这种弄虚作假的事情，被取消成绩都是轻的，没准还要被处分，常定方当然不可能这么做！ 

    　　可这样一来，赵卫红想要达成这种“开创历史”的壮举，就有些困难了。 

    　　毕竟警卫连的人均素质，别人不清楚，常定方这个团长还不清楚么？ 

    　　默默斟酌了片刻，常定方有些遗憾的叹了口气，心不甘情不愿的表示道。 

    　　“建制班比武能争取当然好。” 

    　　“但警卫连的人均素质，有些拖你后腿了” 

    　　“卫红，你的主要精力，还是放到个人比武上吧。” 

    　　第二更送上！ 

    　　东流去睡了，明天给大家来个三更助助兴~！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    268.第263章 来者不善呐！【月初求月票！】

    　　第263章 来者不善呐！【月初求月票！】 

    　　“团长。” 

    　　常定方已经把话说的很清楚了。 

    　　个人比武，以赵卫红的素质，拿个名次不成问题，而且还是奔着jun区第一去的！ 

    　　可这个建制班比武 

    　　作为半训单位的警卫连，人均素质相比常规连队差了好大一截。 

    　　赵卫红就算再怎么努力，也很难带着警卫连的人，去和那些出自机步连，侦察连的“建制班”竞争。 

    　　要是赵卫红因此分散了过多的精力，进而影响到他在个人比武中的表现，那可就得不偿失了！ 

    　　不过赵卫红并没有气馁，反而慎之又慎的斟酌了片刻后，对着常定方试探性的询问道。 

    　　“我现在应该还是养殖队的特训教导员吧？” 

    　　“那我要是带着养殖队的成员，参加这个建制班比武应该没啥问题吧？” 

    　　“团长？” 

    　　“你这么看着我干啥？” 

    　　“.” 

    　　只见常定方用一种非常震惊的眼神看着赵卫红，仿佛好像第一次认识赵卫红似的。 

    　　“带一群养猪的跟你去参加建制班比武？” 

    　　“你小子还真敢想！” 

    　　“你要真带着他们拿了个第一，咱们jun区那些没拿到名次的参赛单位，还活不活了？” 

    　　在听到赵卫红这番非常大胆的想法后。 

    　　常定方没忍住，情不自禁的吐槽了两句。 

    　　可转念一想，常定方忽然发现，赵卫红的这个想法，貌似还真有点可行性！ 

    　　虽然众多饲养员的编制，都落在各个基层连队当中。 

    　　但养殖队其实也算是一个半独立的单位。 

    　　不光有着自己的独立宿舍，在新闻稿，乃至于文件中，也经常会以“某部养殖队”这样的称呼独立出现。 

    　　而由于赵卫红先前的特训。 

    　　养殖队的人均素质突飞猛进，别说警卫连，就连那些正儿八经的王牌连，在月度考核的时候，都经常会输给养殖队！ 

    　　赵卫红要是从其中精挑细选几个好手出来，没准还真能在建制班比武中有所斩获！ 

    　　可养殖队到底能不能作为一个独立单位，参加建制班比武. 

    　　常定方这位团长，也说不准！ 

    　　主要是这种事情，常定方之前也没听说过啊！ 

    　　毫无先例可循，常定方也不敢打这个包票。 

    　　“卫红.这事我也说不好.你等我打听打听，确定一下到底能不能以这种形式参加比武。” 

    　　“不过你也别抱太大指望。” 

    　　“如果是咱们师，甚至是咱们jun内部的比武，我能保证让你带着养殖队的成员参赛。” 

    　　“可这一次，是咱们整个jun区的大比武，究竟能不能行，不是我能做主的。” 

    　　“这建制班比武，对你来说就是个锦上添的东西。” 

    　　“能拿到名次，固然好，拿不到也所谓，重头戏还是个人比武。” 

    　　闻言，赵卫红点了点头，很是轻松的表示道。 

    　　“团长，我明白。” 

    　　“就算不能带着养殖队的成员参赛，那也没关系。” 

    　　“我带着警卫连的人照样争名次！” 

    　　“之前我能把养殖队的训练水平搞上来，警卫连也照样能搞！” 

    　　“我要让所有人知道，素质好不好，与岗位无关！” 

    　　“不管是饲养员还是纠察，只要有一颗上进的心，照样能锤炼出一身过人的素质！” 

    　　“好！” 

    　　见赵卫红终于恢复了平日里干劲十足，活力满满的模样，常定方很是欣慰的点了点头。 

    　　“我就稀罕你小子这臭脾气！” 

    　　“走！到饭点了，给我一起去吃个饭，顺便商量商量给新同志的开胃菜，该怎么准备！” 

    　　“是！” 

    　　吃过午饭，347团集体放弃了午休，纷纷拿出了迎检的态度，搞起了大扫除。 

    　　这自然是为了迎接即将抵达的新同志，所做出的准备。 

    　　不过看他们在收拾卫生时，那副咬牙切齿的架势. 

    　　与其说他们在准备欢迎仪式，倒不如说是在精心筹备一场下马威！ 

    　　其实常定方和赵卫红的心态，可以说是347团现状的一个“缩影。” 

    　　几乎所有人都在好奇，这群即将抵达的新同志，究竟有多么优秀，才能把347团众人无比珍视的老战友，老班长，给“挤”走了？ 

    　　虽然这群新同志，很快就会变成和他们朝夕相处的新战友，他们不应该有这些可能会影响团结的想法。 

    　　但从情感的角度出发，347团的所有人，很难不用“放大镜”，去注意这群新同志的一言一行，试图证明这场过早到来的离别，其实根本没有发生的必要。 

    　　这是人之常情，完全可以理解。 

    　　与此同时。 

    　　即将抵达347团的六百多名官兵，也在做着自己的准备。 

    　　疾驰的军车上。 

    　　坐在副驾驶，带着“两毛二”军衔的军官微微低头，看了一眼手表上的时间，随即对着身后很是随意的招了招手。 

    　　军官的面相，看上去非常年轻，一点也没有他这种级别的军官，那股子“人近中年”的沧桑。 

    　　事实也的确如此。 

    　　作为中校副团级干部，347团的新任副团长——徐峰，两个月前，才刚刚过完自己的三十二岁生日。 

    　　而他出任副团级职务，已经有整整两年的时间了。 

    　　用“年轻有为”来形容徐峰，都显得格外保守，苍白无力！ 

    　　伴随着徐峰的动作，立马有人快步上前，俯下身子，对着徐峰很是恭敬的低声道。 

    　　“副团长，怎么了？” 

    　　看得出来。 

    　　徐峰绝非是靠着背景或人脉，才忝居高位的庸才。 

    　　不然他手下的战士，绝对不可能对他有这种发自内心的尊崇！ 

    　　“通知下去，让所有人做好准备。” 

    　　“一会到了新单位，我不希望有人给咱们团丢脸！” 

    　　“是！” 

    　　瞥了一眼窗外一望无际的皑皑白雪。 

    　　徐峰突然很是怀念老单位四季如春的环境。 

    　　按照正常情况，作为副团长的徐峰，是不能带着本单位的官兵，一同到新单位中任职的。 

    　　因为这样难免会产生在私底下“抱团”的情况，给主官正常开展工作，造成影响。 

    　　但徐峰还是带着手下的六百多名官兵，横跨大半个炎国，来到了这里。 

    　　这只能说明一件事。 

    　　徐峰便是347团未来的团长！ 

    　　等到常定方升职后，便会由他接任团长职务！ 

    　　届时，徐峰就是主官，自然不需要担心这些事情！ 

    　　默默的从窗外收回视线。 

    　　伴随着车厢里因为徐峰的吩咐，而骤然响起，紧张却又不显杂乱的收拾行李声。 

    　　徐峰缓缓阖眸，闭目养神的同时，默默思索着自己等下的开场白。 

    　　军车很快驶入驻地。 

    　　在营区门口，常定方率领347团全体班子成员，老早便列队等候着车队的到来，以示对新同志的重视。 

    　　待到领头的军车，缓缓停下后。 

    　　两手空空的徐峰，从车上一跃而下，同时看向了不远处的常定方等人。 

    　　见状，赵卫红挑了挑眉毛，神情之中微微有些惊讶。 

    　　这么年轻的中校，赵卫红还是第一次见。 

    　　而常定方则是挤出满脸的笑容，十分热切的主动朝着徐峰走去。 

    　　且不论常定方心里是怎么想的。 

    　　但该有的态度，常定方还是拿出来了的。 

    　　“下马威”的事，可以以后再慢慢琢磨。 

    　　反正赵卫红接下来一年都没啥安排，有的是时间给初来乍到的徐峰等人，慢慢上强度。 

    　　当务之急，是得让这群新同志，好好感受一下“春天般的温暖”，抓紧适应新环境。 

    　　但让常定方，乃至于在场所有人做梦都没想到的是。 

    　　他们还没琢磨着“下马威”的事呢。 

    　　徐峰反倒先给他们来了个“下马威！” 

    　　常定方大步朝着车队走去，徐峰不可能注意不到。 

    　　而徐峰却是看也不看常定方一眼，随即更是直接回过身去，完全把过来迎接他们的常定方等人，当成了空气！ 

    　　“下车！” 

    　　“列队！” 

    　　“报数！” 

    　　伴随着徐峰铿锵有力的口令。 

    　　一道道身影忙而不乱的拎着行李，跳下军车，最终在徐峰身前快速形成了一个方阵，依次报数。 

    　　从全员下车到列队完毕，也就用了一分钟的时间，很难不让人怀疑，徐峰是不是带着他们事先“彩排”过。 

    　　但不管怎么样，通过这场干脆利落的集合，徐峰已经将自己想要展示的东西，通通展示出来了！ 

    　　直到清点完人数，徐峰这才回身看向等候许久的常定方，直接在原地，朝常定方敬了个礼。 

    　　“团长同志！” 

    　　“208团改制整编人员前来报道！” 

    　　“应到六百三十七人，实到六百三十七人，请您指示！” 

    　　“原208团副团长，徐峰！” 

    　　说罢，徐峰竟是大手一挥，对着身后的队列示意道。 

    　　“给团长打声招呼，让团长看看你们的精气神！” 

    　　“团长好！” 

    　　伴随着徐峰的命令，六百多人一起发出了声嘶力竭的咆哮，声震寰宇！ 

    　　从表面上看，徐峰的行为似乎没有任何问题。 

    　　可自打徐峰下车开始，他的一举一动都可谓是充满了深意，挑衅意味十足！ 

    　　见状，赵卫红等人纷纷眯起眼睛，目光深邃的打量着站的笔直的徐峰。 

    　　来者不善呐！ 

    　　对于徐峰这番反客为主的下马威，常定方倒是表现的不以为然，脸上依旧挂着满满的热情笑容。 

    　　“好好好！大家都好！” 

    　　“徐副团长辛苦了！” 

    　　“咱们相处的时间还长，有啥话晚点再慢慢说，先到宿舍里好好休息休息！” 

    　　“徐副团长，我给你专门安排了一个接待人员，有啥需要你直接和他说就好！” 

    　　说着，常定方招了招手，脸上的笑容愈发的意味深长。 

    　　“卫红！过来！跟徐副团长打声招呼！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有两更，写完了就发，三更就完事了！ 

    　　话不多说，东流继续码字去咯~ 

    　　兄弟们，求月票！ 

    　　(本章完)

    269.第264章 听说新同志的作风都很硬？【求

    　　第264章 听说新同志的作风都很硬？【求订！求月票！】 

    　　“是！” 

    　　闻言，赵卫红立马应了一声，心头却是有些疑惑。 

    　　之前常定方也没跟他提过还有这么一茬啊？ 

    　　但现在明显不是纠结这个问题的场合。 

    　　只见赵卫红以非常标准的队列跑步姿势，快速上前，手臂的推拉中充满了“跑步走”独有的顿挫感，非常的赏心悦目。 

    　　“团长好！徐副团长好！” 

    　　“行，卫红，接下来几天你就先跟着徐副团长吧。” 

    　　“徐副团长初来乍到，凡事你要多上点心，务必要让徐副团长还有全体新同志，都感受到春天般的温暖。” 

    　　“明白了吗？” 

    　　说到最后，常定方还对着赵卫红用力眨了眨眼睛。 

    　　“是！” 

    　　见状，赵卫红先是愣了几秒，随即用力的点了点头，显然已经明白了常定方想要表达的那些深意。 

    　　和常定方心照不宣的打完哑谜，赵卫红直勾勾的看向了徐峰，还有站在他身后默默肃立着的方阵。 

    　　这就是将股长，班长他们顶替掉的新同志吗？ 

    　　当了这么久的兵，赵卫红心中最优秀的班长一直都是史继东。 

    　　方浩然更是他见过的最优秀的军务干部。 

    　　而这么优秀的老班长，老干部，便是因为这群人的到来，而过早的离开了部队. 

    　　念及于此，赵卫红的目光愈发锐利，犹如两柄寒光澈澈的利剑，令人不敢直视！ 

    　　在赵卫红看来，常定方将自己突然安排到了徐峰身边，非常好。 

    　　他可以趁着这个机会，好好看看徐峰这群人究竟有什么本事！ 

    　　虽然目前来看，徐峰一行人的作风，还是很过硬的。 

    　　“令行禁止”四个字，在徐峰一行人的身上得到了具象化的体现，一看就知道是精锐之师。 

    　　但如果只有这种水准的话. 

    　　赵卫红只能说，徐峰一行最多和马伟杰比比！ 

    　　至于史继东之流，那就更不用说了！ 

    　　徐峰一行根本没有和史继东他们去比较的资格！ 

    　　与此同时。 

    　　徐峰也饶有兴致的看向了赵卫红，正好和赵卫红对上了视线。 

    　　面对徐峰满是审视意味的目光，赵卫红不闪不避，只是非常平静的和徐峰对视着，并且目光愈发锐利！ 

    　　常定方准备的这场欢迎仪式，从此刻起，彻底失去了意义！ 

    　　随着徐峰等人的到来。 

    　　347团新老官兵之间，没有硝烟的对抗，正式开始！ 

    　　带着徐峰一行，简单的参观了一下营区后。 

    　　始终笑眯眯的常定方回到了团部。 

    　　刚一进门，常定方就把帽子恶狠狠的摔在了桌子上，破口大骂！ 

    　　“狗娘养的！还跟老子摆上谱了！” 

    　　“老子不让卫红给你好好上上强度，你还真以为我们347团是泥涅的了！” 

    　　“小李！找机会单独告诉卫红一声，让他把本职工作捡起来！” 

    　　“新同志已经到了，纠察排要发挥作用，让新同志好好知道知道咱们347团的规矩！” 

    　　“是！” 

    　　而另一边，谢绝了常定方将他带到机关宿舍的邀请，转而暂时在基层宿舍休息的徐峰，也对着自己的通讯员叮嘱道。 

    　　“距离分单位，应该还有个两三天的时间。” 

    　　“但这几天，也不能给我松懈！” 

    　　“告诉各班长，一日生活制度一切照旧。” 

    　　“该训练训练，该收拾卫生就收拾卫生。” 

    　　“这是咱们的新单位，要拿出主人翁的态度，让新同志见识一下咱们208团的作风！” 

    　　“208团虽然没了，但只要咱们这群人还在，208团就永远都不会散！” 

    　　“谁要是敢给咱们团丢人，那就别怪我不讲情面，严肃处理！” 

    　　“是！副团长！” 

    　　说罢，徐峰的通讯员便小跑着离开了宿舍，向分散在各个营区的人员交代徐峰的命令去了。 

    　　347团中，有三个连队，除干部之外集体退役，要由208团的人过来重建。 

    　　若非赵卫红今年给347团的各个连队，好好改造了一番。 

    　　这个数量只会更多。 

    　　而208团剩下的人，将会分散到其他仍然保持编制的连队当中，遍布整个347团。 

    　　往届改制中，这种“融合”可以说是改制之后的头等大事，也是首要难点。 

    　　而208团的官兵，这次还多了徐峰这么个“主心骨”，融合起来那就更加困难了。 

    　　其实以徐峰的身份来说，他现在不应该继续想着捍卫208团的荣光。 

    　　毕竟，208团无论再怎么出色，有着再多辉煌的战史，也已经是过去式了。 

    　　他现在是347团有着正式任命的副团长，还是347团的准团长！ 

    　　他现在应当配合常定方，尽可能淡化自己在208团官兵当中的存在感，以此来促进新老官兵之间的融合。 

    　　而不是像现在这样，依旧在私底下单独对208团的官兵发号施令。 

    　　长此以往，347团和208官兵，看似住在同一片营区下，接受同样的命令。 

    　　可实际上，还是泾渭分明的两个单位。 

    　　那这场改制，还有什么意义？ 

    　　这个道理，徐峰其实也明白。 

    　　但年轻气盛的他.就是不甘心！ 

    　　为什么是208团撤编，要他们背井离乡的来到东北。 

    　　而不是347团撤编？ 

    　　这就和赵卫红的心态一样，全都是围绕着“改制”这一既定事实，所产生的不同观点。 

    　　双方都觉得自己吃亏了，都很不服气，认为老战友又或者老单位哪哪都好，总之要比现在强！ 

    　　就算徐峰明知道，自己现在的行为其实没什么意义，就像两个孩童在互相怄气，幼稚的可笑。 

    　　但他还是想这么做！ 

    　　他还是想证明，208团纵使撤编，也绝不比任何一个团差! 

    　　而从208团走出来的官兵，就没有孬兵！ 

    　　徐峰闭着眼睛，在放满行李的床板上静坐了片刻后，突然对着门口招呼道。 

    　　“内个谁，你进来一下！” 

    　　片刻后，一道挺拔的身影突然出现在门口，同时试探性的对着徐峰询问道。 

    　　“副团长，您叫我？” 

    　　“对！” 

    　　对着赵卫红招了招手，徐峰大咧咧的开口道。 

    　　“你叫什算了，这不重要。” 

    　　“我的通讯员不在，麻烦你找个人，把我的床铺一下，行李什么的也都整理一下。” 

    　　“.” 

    　　怔怔的看了徐峰一会后。 

    　　赵卫红不易察觉的摇了摇头，低声道。 

    　　“这点小事，不用联系其他人。” 

    　　说罢，赵卫红亲自上手，给徐峰整理起了床铺。 

    　　尽管并没有干过通讯员的工作。 

    　　但有着深厚内务基础在身的赵卫红，很快便按照徐峰的要求，处理完了这些琐事。 

    　　看着赵卫红利落的动作，徐峰还以为赵卫红是专业的勤务兵，是以并没有大惊小怪，反而还理所应当似的询问道。 

    　　“平时你在团里，就专门干这个？” 

    　　“不。” 

    　　非常平静的吐出一个“不”字。 

    　　赵卫红后退两步，打量着徐峰的床铺，又上手调整了一些细节，这才淡淡的开口道。 

    　　“我也是被团长临时喊过来的。” 

    　　“真要论本职工作的话那就是喂喂猪，站站岗。” 

    　　闻言，徐峰顿时一愣，正要开口，谁料赵卫红却是主动问了他一个问题。 

    　　“副团长。” 

    　　“您觉得我整理出来的内务，怎么样？” 

    　　见赵卫红有些没头没尾的突然说起了这个，徐峰下意识的朝着身旁的床铺看去，心中顿生叹为观止之感。 

    　　赵卫红全力搞出来的内务，那就算用“艺术品”来形容，也不为过。 

    　　尽管徐峰很想挑点毛病出来，但瞧了半天，徐峰也只能非常嘴硬的表示道。 

    　　“还不错。” 

    　　“算是我们208团的一般水准。” 

    　　明眼人都能看出来。 

    　　徐峰说这话的时候，可明显有点底气不足。 

    　　但赵卫红就像是没听懂似的，还刻意追问了一句。 

    　　“这样啊” 

    　　“那跟您一起过来的新同志，一定都非常优秀。” 

    　　“想来应该都具备这样的内务水准吧？” 

    　　“.” 

    　　深深的看了赵卫红一眼。 

    　　工于心计的徐峰，突然感觉对面这个不太爱说话的老兵，似乎是在给他下套？ 

    　　于此同时，徐峰的右眼皮也没有任何征兆的，突然剧烈跳动起来，就像是在预示着某些不好的事情，即将发生！ 

    　　可牛皮已经吹出去了。 

    　　让徐峰就这么收回去，明显不太现实。 

    　　仔细打量了赵卫红两眼，骑虎难下的徐峰心一横，斩钉截铁的表示道。 

    　　“对！” 

    　　“我们208团的作风，一向很硬！” 

    　　“这样么” 

    　　“那可真是太好了。” 

    　　朝着徐峰敬了个礼，赵卫红迎着徐峰的目光，淡淡的开口道。 

    　　“副团长，事情已经忙完了，有什么需要，您再叫我。” 

    　　说罢，赵卫红转身就走，在门口又突然停下脚步，回过身来，对着徐峰依旧平静的开口道。 

    　　“对了，副团长。” 

    　　“自我介绍一下。” 

    　　“我叫赵卫红。” 

    　　次日，吃过早饭后的赵卫红，早早的便回到了宿舍，久违的换上了347团的纠察装备。 

    　　白头盔，白手套，白腰带，黑皮鞋。 

    　　这身打扮远没有三军纠察看上去那么威风，但却最让赵卫红感到舒服。 

    　　赵卫红本还想找到严纪明，对接下来的行动进行申请。 

    　　可片刻后，赵卫红突然意识到，他现在已经是纠察班长了。 

    　　有权力自由决定他想要巡视的单位。 

    　　“.” 

    　　站在原地，怔怔出神了片刻。 

    　　赵卫红忽然回想起了自己刚刚来到警卫连时的场景。 

    　　恍若隔世。 

    　　“齐老兵，你有.” 

    　　“班长，你可别这么叫我！” 

    　　“你叫我齐宇就好，实在不行就叫我小齐！” 

    　　很是惶恐的否决掉赵卫红对自己的称呼。 

    　　齐宇看着突然“全副武装”的赵卫红，有些好奇的问了一句。 

    　　“班长，你这是准备干啥去啊？” 

    　　“这几天不是都没给你排岗吗？” 

    　　闻言，赵卫红淡淡一笑，很是随意的表示道。 

    　　“听说新同志的作风都很过硬。” 

    　　“我想去见识见识。” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　晚点还有一更，写完了就发！争取三点之前发！给大家来个三更助助兴~ 

    　　顺便一提，明天也是三更哟~ 

    　　继续求月票~！ 

    　　(本章完)

    270.第265章 咱们这个作风，似乎还有一些能

    　　第265章 咱们这个作风，似乎还有一些能够进步的空间啊！【求月票！】 

    　　“.” 

    　　有些迷茫的挠了挠头。 

    　　齐宇一时间没弄懂赵卫红想要表达的意思。 

    　　可片刻之后，齐宇立马瞪大了眼睛，看着赵卫红十分惊恐的开口道。 

    　　“班班长” 

    　　“你该不会是要去纠那些新来的同志吧？” 

    　　“对啊，怎么了？” 

    　　“别啊！” 

    　　一听这话，齐宇立马上前拽住了赵卫红的胳膊，苦口婆心的规劝道！ 

    　　“班长，人家新同志昨天才到啊！单位还没分呢！” 

    　　“咱们现在就去纠他，会不会不太好啊？” 

    　　“有什么不好的？” 

    　　轻轻推开齐宇的手。 

    　　赵卫红的十指在胸前很是优雅的交叉，慢条斯理的对着齐宇反问道。 

    　　“咱们纠察排的任务是什么？” 

    　　“对咱们团的军人进行监督” 

    　　“这群新同志，现在算是咱们团的人吧？” 

    　　“算” 

    　　“那怎么就不能纠他们了？” 

    　　“可是.” 

    　　“没什么可不可是。” 

    　　赵卫红面无表情的摆了摆手，打断了齐宇的话语。 

    　　齐宇从未见过赵卫红露出这副做派。 

    　　面沉如水，平静至漠然，仿佛这天底下已经没有任何事情，能够再引起赵卫红情绪上的波动。 

    　　在史继东等人走后，赵卫红便一直都是这种状态。 

    　　就好像.一夜之间，便成熟了一样。 

    　　面对曾经让赵卫红诚惶诚恐的“赵班”称呼，赵卫红也不拒绝，而是欣然应下。 

    　　“齐老兵，你也知道，我之前去了一趟警备区进修。” 

    　　“我觉得，三军纠察有很多先进经验，都非常值得我们借鉴。” 

    　　“同样都是纠察，我们没道理不需要学习警备条令。” 

    　　“我可是听人说了，这群新同志的作风，都非常过硬。” 

    　　“无论是咱们，还是其他人的标准，都应该往上提一提。” 

    　　“要不然被新同志比下去了，显得咱们347团好像作风不行似的。” 

    　　“那咱们可就失职了。” 

    　　“你说呢？” 

    　　“.” 

    　　赵卫红的语气很温和。 

    　　齐宇听在耳中，却是情不自禁的咽了咽口水，额头上更是渗出了豆大的汗珠，仿佛感受到了莫大的压迫感。 

    　　赵卫红现在.真的是和之前不一样了。 

    　　虽然看上去，赵卫红似乎没什么变化，依旧是那副彬彬有礼，待人温和的模样。 

    　　可在赵卫红身上，齐宇分明感受到了一股难以用言语形容的威严。 

    　　就像是.笑面虎！不对！应该是笑阎王！ 

    　　走了一个“活阎王”，现在又来了个“笑阎王！” 

    　　347团所有人，都应该为赵卫红这几天的萎靡而感到庆幸。 

    　　等到经历过蜕变的赵卫红悍然“出手”，指不定要在347团当中，掀起怎样的“血雨腥风”呢！ 

    　　而现在。 

    　　徐峰，还有他口中“作风非常过硬”的208团，不，是347团的新官兵，即将成为赵卫红上任班长之后的第一批“受害者！” 

    　　“班长.你说得对” 

    　　“齐老兵，你不用跟我这么客气的。” 

    　　看着瑟瑟发抖的齐宇，赵卫红突然露出了标志性的腼腆笑容，看起来很是真诚的开口道。 

    　　“你又不是不知道，我这个班长只是挂职。” 

    　　“我还是喜欢你叫我卫红。” 

    　　“是班长” 

    　　看不出多少感情的，瞥了齐宇一眼。 

    　　赵卫红没再和齐宇继续纠结称呼上的问题，而是以一种不容回绝的口吻，对着齐宇的邀请道。 

    　　“执勤得两人一组.” 

    　　“齐老兵，班里其他人都不在。” 

    　　“要不.就你跟我去吧？” 

    　　“噔噔噔噔噔噔.” 

    　　有些烦躁的敲击着桌面。 

    　　自打和赵卫红的交谈过后，便一直心神不宁的徐峰猛地起身，很是烦躁的在宿舍里转悠开了。 

    　　赵卫红.赵卫红. 

    　　这个名字，徐峰听上去有些耳熟，但一时间又想不起来在哪听过。 

    　　也正是因为这股子异样的似曾相识之感，才会让徐峰感到如鲠在喉，甚至是有些寝食难安。 

    　　一个看上去普普通通的上等兵，能让几天前还远在千里之外的徐峰，对他产生印象，本身就能说明很多问题。 

    　　转了几圈后，徐峰纠结着要不要找几个人来问问，看看他们对赵卫红有没有印象，又或者是派人出去，搜集一些有关于赵卫红的“情报。” 

    　　但犹豫片刻后，徐峰最终还是放弃了这个打算。 

    　　初来乍到的徐峰，要是突然对赵卫红表现出过多的关注，难免有“长他人志气，灭自己威风”的味道。 

    　　反正赵卫红只是一个上等兵而已，连干部都不是。 

    　　就算曾经因为某些事情，传到了徐峰的耳中。 

    　　又能掀起来什么浪？ 

    　　念及于此，徐峰忽然对自己的疑神疑鬼，感到格外的好笑。 

    　　可能是赵卫红身上那股子不卑不亢的气质，令徐峰下意识的忽略了赵卫红的级别。 

    　　可现在一看，区区一个上等兵，实在是不值得徐峰如此关注。 

    　　自嘲似的摇了摇头，徐峰看了一眼窗外的天气，正准备出去带着208团的官兵搞点训练，便听到宿舍门口，突然传来了一阵慌慌张张的声音。 

    　　“副副团长！” 

    　　“门口来了两个纠察，说是要检查咱们这个营区的内务卫生！” 

    　　“他们347团，这是要给咱们下马威啊！” 

    　　“慌什么！” 

    　　“查个内务卫生而已，有什么大不了的？” 

    　　“昨天晚上，我不是都让你们大扫除了吗？” 

    　　“怎么？难不成你们有人偷懒了？” 

    　　徐峰现在下榻的宿舍，先前属于347团一支如今已经集体退役的连队，现在住着的都是208团的人。 

    　　安顿下来第一件事，徐峰便是让自己手下三队独立驻扎的官兵，给各自的营区来了场大扫除。 

    　　尽管在他们到来之前，347团的官兵便已经将这些空下来的宿舍，收拾的一尘不染，完全没有收拾的必要。 

    　　但徐峰还是下达了这样的命令，就像是对347团的卫生标准很不满意似的。 

    　　甚至就连内务，徐峰也做出了叮嘱。 

    　　他倒不是预料到了，今天可能会有纠察来检查。 

    　　而是觉得，可能会有347团的干部，会主动过来对他们嘘寒问暖，拉近关系。 

    　　结果现在来看干部没等来，过来送“下马威”的纠察倒是先上门了！ 

    　　尽管已经做好了万全的准备。 

    　　对于自家官兵的内务卫生水准，也有着十足的信心。 

    　　但徐峰的心脏却是突然开始急促的跳动，愈来愈快！ 

    　　等到徐峰来到门口，看清楚上门的纠察后。 

    　　他的心脏直接开始“砰砰”狂跳，几乎要跃出胸腔！ 

    　　这不是昨天那个赵卫红么？ 

    　　现在的赵卫红，穿着一身令徐峰感到有些陌生的纠察装备，正被一群面色不善的208团官兵，团团包围，似乎随时都有对赵卫红“群起而攻之”的可能。 

    　　赵卫红赶在这个节骨眼上过来，说是要检查内务卫生. 

    　　很难不让人觉得他是来给“下马威”的，别指望208团的官兵，能对他有什么好态度。 

    　　被这么一群如狼似虎，凶神恶煞的士官围着，就差上手推搡他们了。 

    　　齐宇的腿肚子开始不受控制的微微打颤，心说这个士官老子就特么不应该转！ 

    　　而赵卫红则依旧是那副云淡风轻的模样，甚至都忽略了身旁围着他的众人，似乎对这种场合，已经司空见惯了，只是专注着望着宿舍门口，就像是在等候着什么人的到来。 

    　　在看到徐峰的身影后，始终古井无波的赵卫红，突然露出了灿烂的笑容，径直朝着脸色有些难看的徐峰走去。 

    　　“副团长！” 

    　　“昨天听您说，咱们团的新同志，作风都十分过硬。” 

    　　“我这人一向喜欢向优秀的同志学习，今天便迫不及待的想要来见识一下。” 

    　　“不会给你们添麻烦吧？” 

    　　徐峰昨天打肿脸充胖子的话语，在此刻化作了凄厉的回旋镖，狠狠地打在了徐峰的脸上！ 

    　　若是拒绝赵卫红的请求，徐峰昨天信誓旦旦的“豪言壮语”，可就成了笑话了。 

    　　可要是放赵卫红这么进去检查. 

    　　一想到赵卫红的内务水平，徐峰便感觉有点牙疼 

    　　他吗的，进套了！！！ 

    　　徐峰真是万万没想到！ 

    　　常定方居然会派这么一个内务水准如此出色的兵，过来接待他。 

    　　更要命的是，这小子还是个纠察！ 

    　　深深的看了赵卫红一眼。 

    　　徐峰竭力控制着语气，尽可能平静的开口道。 

    　　“进来吧。” 

    　　“谢谢副团长。” 

    　　闻言，赵卫红也不客气，拿着登记本径直而入。 

    　　赵卫红的步伐没有半点犹豫，似乎心中早已有了目标。 

    　　很快。 

    　　赵卫红便在徐峰等人惊愕的目光中，站在了徐峰的宿舍门口。 

    　　看了一眼此刻摆在徐峰床上的豆腐块。 

    　　赵卫红突然笑了。 

    　　“副团长。” 

    　　“您觉得，你这床被子，跟我昨天迭的被子相比，哪个水准更高一些？” 

    　　恶狠狠的瞪了一眼自己的通讯员。 

    　　徐峰深吸一口气，很不自然的开口道。 

    　　“应该是你的要好点。” 

    　　徐峰现在就算想耍赖，也没办法。 

    　　赵卫红就在这站着呢！ 

    　　他要是为了面子，昧着良心说话。 

    　　结果赵卫红亲手上手，来个“现场对比”，那徐峰的这张脸可真就不用要了！ 

    　　“这样啊” 

    　　闻言，赵卫红脸上的笑意更盛。 

    　　有些无奈的摇了摇头，赵卫红直接抬手，在徐峰身旁众人瞠目欲裂的目光中，直接掀翻了徐峰的被子！ 

    　　“你他吗” 

    　　话音未落。 

    　　赵卫红居然一声不吭的钻出了宿舍。 

    　　义愤填膺的208团士官，还以为赵卫红要“跑路”，赶忙追了上去。 

    　　便见赵卫红不但不跑，反而还又扭头钻进了另外一间宿舍，寻觅几眼后，便抬手掀翻了几床被子，动作那叫一个干脆！ 

    　　做完这一切后，赵卫红看向门口，对着目瞪口呆的徐峰浅笑着询问道。 

    　　“副团长。” 

    　　“看来咱们这个作风，似乎还有一些能够进步的空间。” 

    　　“您觉得呢？” 

    　　(本章完)

    271.三更毕！求月票！

    　　三更毕！求月票！ 

    　　今天份三更送上！ 

    　　明天还是三更，东流先去睡觉，睡醒了就行，这个月给大家猛猛更新！ 

    　　最后，求一波月票！ 

    　　(本章完)

    272.第266章 你他吗的狂什么啊？【求月票！

    　　第266章 你他吗的狂什么啊？【求月票！】 

    　　“.” 

    　　齐宇呆呆的看着散落在床上的被子，混乱的大脑中只剩下了一个念头。 

    　　天塌了！！！ 

    　　这可是新同志正式到队的第一天啊！ 

    　　赵卫红就把他们的被子给掀了！？ 

    　　并且赵卫红的“针对性”极强，根本不和徐峰等人绕弯子，开始检查之后直奔徐峰的宿舍，目的非常明确！ 

    　　如果不是知道赵卫红并不是一个记仇的人，齐宇都要怀疑赵卫红是不是在刻意的“打击报复！了” 

    　　但.齐宇深知赵卫红的为人，徐峰等人可不知道啊！ 

    　　“小兔崽子！” 

    　　“过来给老子上眼药了是吧？” 

    　　本来在看到赵卫红把徐峰的被子掀了之后，208团的士官就已经准备动手了。 

    　　徐峰现在可是他们唯一的主心骨，更是208团曾经存在过的“人证。” 

    　　别看208团的官兵，嘴上还对徐峰叫着“副团长。” 

    　　在他们心里，徐峰其实已经是团长了，并且还是他们唯一承认的团长！ 

    　　至于某位亲自到营区门口迎接他们的常姓团长 

    　　不好意思，真不熟。 

    　　结果他们以为试图“跑路”的赵卫红，不但没跑，反而当着他们的面，冲进别的宿舍，又掀翻了几床被子！ 

    　　毫不夸张的说，这栋宿舍，现在就是属于徐峰的地盘。 

    　　赵卫红这样的行为，在徐峰等人看来便相当于跑到他们的地盘上，狠狠抽了他们一个耳光还不罢休，反手又来了几个耳光！ 

    　　这是完全没把他们当人看啊！ 

    　　真当我们208团的兵，是泥捏的不成？ 

    　　念及于此，本就对赵卫红根本没有多少战友情的各位士官不再犹豫，怒吼一声便冲向了站在宿舍中央，正冷冷看着他们的赵卫红，要将这个敢于冒犯他们208团的“悖逆之徒”当场拿下，顺便给他一点教训！ 

    　　见状，徐峰立刻皱起了眉头，但却并没有阻止，一副乐见其成的模样。 

    　　显然，他也希望给赵卫红，留下一点终身难忘的回忆。 

    　　只是此刻赵卫红脸上格外镇定的模样，却是没来由的让徐峰感到格外的不安. 

    　　赵卫红敢只带着一个人就来到这里“挑衅”他们，并且事后还“不闪不避.” 

    　　徐峰非常纳闷，赵卫红的底气究竟从何而来？ 

    　　常定方给的？ 

    　　不可能！ 

    　　赵卫红的行为，几乎是在明着“挑衅”现在本就敏感的208团官兵。 

    　　这事要是闹大了，把官司打到师部，甚至是jun部去，那也是徐峰这边占理！ 

    　　毕竟，改制之后的官兵融合，可是当前部队的头等大事！ 

    　　为了实现这个目标，那些老单位都没了的官兵，肯定要受到一些优待，更别说这种208团“占理”的情况了！ 

    　　初来乍到的徐峰，凭什么敢在常定方的地盘上这么嚣张？ 

    　　不是吃定了这一点？ 

    　　念及于此，徐峰是愈发的不能理解赵卫红的行为了。 

    　　因为他和赵卫红接触的时间虽短，但他也能看出来，赵卫红并不是一个没有脑子的莽撞之人。 

    　　大早上的跑过来，干出这种事，难不成就为了给徐峰等人一个有理由发作的“下马威？” 

    　　徐峰是真的不能理解！ 

    　　然而就在徐峰疑惑不解的功夫。 

    　　一道始终被徐峰等人忽略的身影，在这个局势愈发紧张的关头，毅然决然的做出了自己的选择。 

    　　“班长！快走！” 

    　　话音未落，只见跟着赵卫红过来的齐宇立马来到了赵卫红身前，试图阻拦正气势汹汹扑向赵卫红的208团士官！ 

    　　齐宇现在其实也没想太多。 

    　　他只是觉得，不能让赵卫红在这里吃亏。 

    　　而且他这个士官.其实也是因为赵卫红的缘故，才会转的如此顺利。 

    　　虽然在赵卫红刚刚下连的时候，齐宇确实想要耍耍老兵的架子，忽悠赵卫红多干活。 

    　　但他那句“以身作则”，却阴差阳错的成为了赵卫红誓要奉行一生的信条，为赵卫红下连之后的成长，开了一个好头。 

    　　这一点，347团当中知道的人不在少数，其中就包括严纪明，方浩然等人，甚至还有常定方这位团长。 

    　　也正是因为这份“香火情。” 

    　　作为本次改制当中，受影响较小的警卫连成员的齐宇，才顺利的成为了一名士官。 

    　　虽然赵卫红自己不知道。 

    　　但齐宇本人非常清楚。 

    　　赵卫红.其实算是他的“恩人。” 

    　　并且在齐宇心里，无论赵卫红到了什么级别，他都是曾经那个热情的喊着“齐老兵”的新兵蛋子。 

    　　史继东，方浩然，这些一直护着赵卫红的人，已经走了。 

    　　作为赵卫红的老兵，齐宇不能眼睁睁的看着赵卫红吃亏！ 

    　　这就是“自家人”和“外人”的区别了。 

    　　现在的场景，和赵卫红与王川初次见面时的场面，何其相似？ 

    　　然而同样是跟在赵卫红身边出勤的那个人，却是做出了截然不同的反应。 

    　　一个沉默不语，一个挺身而出。 

    　　远近亲疏，当下即见！ 

    　　不过当初的胡忠平，会选择退缩，也不是不能理解。 

    　　毕竟，赵卫红惹出来的阵仗，特么一个比一个大，动不动就是要被人“围殴”的架势。 

    　　搁谁谁不害怕啊？ 

    　　见齐宇居然敢站出来阻拦他们。 

    　　208团的士兵心中一狠，心说怎么还把你小子给忘了！ 

    　　虽然齐宇啥都没干，就是个打酱油的 

    　　但只要是纠察，从本质上讲就没有任何区别！ 

    　　一样的可恨！ 

    　　几乎是一瞬间的功夫。 

    　　原本对着赵卫红冲来的士官，便分出了两人，调转目标，矛头直指齐宇！ 

    　　齐宇离他们，可比赵卫红近多了。 

    　　其他士官距离赵卫红还有两三步的距离，冲着齐宇而去的士官已经伸出了手，准备将齐宇摁在地上狠狠胖揍一顿！ 

    　　在这个过程中。 

    　　赵卫红始终默默的站在原地，用非常冰冷的目光注视着徐峰等人的一举一动。 

    　　只有在看到突然“挺身而出”的齐宇后，赵卫红的眸子里，才多出了一丝温度。 

    　　显然，赵卫红也没料到齐宇会有这样的反应。 

    　　这让赵卫红突然想起了史继东等人。 

    　　无论赵卫红做什么，他们都会相信赵卫红，并且毫无保留的支持赵卫红。 

    　　在赵卫红的视线里。 

    　　齐宇的背影，与赵卫红记忆里史继东等人的身影不断重合，令好不容易才淡忘了那场仪式的赵卫红，胸口莫名的发堵。 

    　　而现在.居然还有人敢对着齐宇，不，是对着赵卫红记忆里的史继东等人动手？ 

    　　当了快一年的纠察，赵卫红没少见过脾气大的兵。 

    　　可这种本事不大，脾气不小的兵，赵卫红还真是头一回见！ 

    　　在士官的双手，即将接触到齐宇身上的一霎那！ 

    　　赵卫红眼神一凝，犹如猎豹般雄健的身躯轻轻舒展，随即.悍然暴起！ 

    　　正蹬！ 

    　　然后接着正蹬！ 

    　　此刻的赵卫红，仿佛得到了郭军仪曾经说过的散打“精髓。” 

    　　能用正蹬解决的事情坚决不用第二个动作，一个正蹬不够，那就再来一个！ 

    　　顷刻间。 

    　　冲向赵卫红和齐宇的身影，立马便以比来时更快的速度，飞了出去！ 

    　　是真的飞了起来，双脚离地的那种！ 

    　　只不过这场面看着虽然唬人，实际上根本没有太大的杀伤力。 

    　　这就是“正蹬”这个动作的局限性了。 

    　　被赵卫红踹飞出去的士官就算趴在地上，也能红着眼睛起身，继续朝着赵卫红扑去！ 

    　　然而赵卫红的回应非常直接，也非常简单。 

    　　还是他吗的正蹬！ 

    　　赵卫红的态度，其实已经很明确了。 

    　　看在这群人都是新战友的份上，赵卫红不愿意使用鞭腿，摆拳，甚至是爆肝这种能让他们在短时间内，失去抵抗能力的搏击技法。 

    　　但赵卫红脚上是真的一点都没客气！ 

    　　起来一个踹翻一个！ 

    　　赵卫红可以留手，但这群敢于对于对他和齐宇出手的士官，必须在地上好好趴着！ 

    　　片刻后。 

    　　宿舍里除了徐峰，已经没有208团站着的人了！ 

    　　而赵卫红给徐峰留下的原因，也很简单。 

    　　不是因为徐峰的身份，而是因为他没动手！ 

    　　要是他也过来掺和，赵卫红不介意让他尝尝正蹬是什么滋味！ 

    　　默默的在宿舍里，等了几秒。 

    　　见208团的士官，都没有再爬起来的意思后，赵卫红这才看向神情似乎有些愤怒的徐峰，一脸平静的询问道。 

    　　“内务卫生检查不合格，也就罢了。” 

    　　“辱骂纠察，用暴力手段，对抗例行检查.” 

    　　“这就是新同志的作风吗？” 

    　　“还是说在208团面对纠察检查时，新同志们也是这样，喜欢用拳脚沟通？” 

    　　说到这，赵卫红微微提高了嗓门，直视着徐峰，用近乎于质问的语气继续说道。 

    　　“如果208团没有这样的传统，那我就想问问了。” 

    　　“一次普通的内务卫生检查而已，新同志的反应，为什么这么大？” 

    　　“是没被掀过被子？” 

    　　“还是觉得丢了脸？又或者是觉得我这个347团的纠察班长，没有对你们进行检查的资格？” 

    　　其实很多时候，赵卫红并不是一个特别爱“较真”的人。 

    　　虽然他眼里容不下沙子，但对于一些违纪人员的处理，赵卫红很多时候并不过问。 

    　　就算是赵卫红给出的处理，他也不会“上岗上线”，通常都是给出条令条例中，规定范畴最轻的处置措施。 

    　　毕竟，赵卫红也清楚“惩前毖后，治病救人”的道理。 

    　　惩罚只是手段，而不是目的，主要还是为了起到一个教育作用。 

    　　但今天的事，赵卫红还真就打算较一较真了！ 

    　　徐峰等人有不满，赵卫红是清楚的。 

    　　毕竟设身处地的想一想，要是347团被撤销了编制，赵卫红心里肯定也不会好过，甚至也会对新单位产生莫名的不满。 

    　　如果徐峰等人，表示不满的方式，是在训练场上压过347团的官兵，又或者是在内务作风领域，做到最好，以此来证明208团比347团更优秀。 

    　　那赵卫红什么都不会说，甚至还会非常欣赏徐峰等人的行为，努力向他们学习！ 

    　　因为部队，本就是一个用本事说话的地方！ 

    　　可徐峰一行人抵达之后，是怎么做的？ 

    　　莫名其妙的摆臭脸，耍威风.就好像347团欠他们的似的！ 

    　　如果不是心中还存有一丝理智，赵卫红真想好好的问问徐峰。 

    　　你他吗的狂什么啊？ 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　稍后还有两更，今天还是三更！ 

    　　只不过东流八点半才睡醒，另外两更要凌晨甚至是上午更新了，兄弟们不用等，睡醒再看也一样，肯定会有三更！ 

    　　东流先去吃饭，吃完了就继续码字！ 

    　　兄弟们，继续求月票！月票榜马上杀进前一百了，东流这月会猛猛三更的！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    273.第267章 347团不是你们能撒野的地方！【

    　　第267章 347团.不是你们能撒野的地方！【求订！求月票！】 

    　　“团长！出事了！” 

    　　“卫红穿着纠察的装备，朝安置新同志的营区去了！” 

    　　团部里，通讯员小李一脸惊恐的跑进了团部，慌张到甚至都忘了喊报告。 

    　　“啥？卫红已经过去了？” 

    　　“还得是卫红啊！这记仇的性格跟他二叔一模.咳，执行力就是强！” 

    　　小李：“.” 

    　　直接忽略了常定方咽回去的心里话。 

    　　小李紧张的神情没有丝毫缓解，忧心忡忡的对着常定方询问道。 

    　　“团长，你不担心么.？” 

    　　“老子有什么好担心的？” 

    　　很是奇怪的看了小李一眼，常定方甚至还有心思美滋滋的喝了口茶，一副“看热闹不嫌事大”的架势。 

    　　“这群新同志，毕竟刚到.” 

    　　“卫红今天就过去给他们纠了，会不会不太好啊.？” 

    　　“哼！” 

    　　小李不说这个还好。 

    　　一说到这，常定方冷哼一声，重重的放下手中的茶杯，发出了“砰”的一声巨响。 

    　　“你瞧瞧他们昨天那个倒灶的德性！” 

    　　“要不是文件上写的清清楚楚，让咱们团接收整编人员，老子还以为咱们团他吗的来了一群讨债的！” 

    　　泥人尚有三分火气。 

    　　更何况是从军多年，性格和周克虎一脉相承的常定方？ 

    　　本来常定方想着，等徐峰等人安定下来，再让赵卫红给他们上上“强度”，省得徐峰等人升起一些没用的心思。 

    　　而常定方所谓的“上强度”，也不是像徐峰这种莫名其妙的抖威风，拿架子。 

    　　而是要通过实际行动，从作风和训练这两方面着手，让徐峰等人心服口服，转而主动想要成为347团这个优秀集体当中的一员！ 

    　　谁曾想，常定方这边还没出手呢，徐峰反倒摆出了“来者不善”的架势！ 

    　　周克虎肩膀上都挂着麦穗加金星了，被老战友惹火了还想着用拳脚解决问题呢。 

    　　常定方作为他一手带出来的兵，该是什么德性还需要多说么？ 

    　　昨天没有在营区门口当场发作，便已经很给徐峰等人面子了！ 

    　　但要是觉得常定方会忍气吞声的把这事揭过，任由徐峰带着人，蹬鼻子上脸. 

    　　不可能！ 

    　　常定方理解所谓的“大局”，也愿意为了“大局”让步，甚至是做出牺牲。 

    　　但现在，别人已经欺负到常定方家门口了！ 

    　　常定方要是窝囊到连这点脾气都没有，那他也当不上这个团长！ 

    　　“老子堂堂一个团长，亲自带着机关全体人员，大冷天的在门口站了半个多小时，准备迎接他们！” 

    　　“那个姓徐的什么态度？” 

    　　“让他来团部转悠转悠，顺便认识认识咱们团的班子成员，不来，说是等到整编了以后再认识！” 

    　　“让他来干部宿舍，也不来，自己搬着行李，跑过去跟他们团的人住在一起了！？” 

    　　“他姓徐的想要干什么？想在咱们团拉山头？还是对咱们团有意见？” 

    　　“又他娘的不是老子下命令撤的他们单位，老子凭什么受这个气？” 

    　　“不让卫红给他们点颜色看看，今后咱们团的日子还想消停？” 

    　　“做梦！” 

    　　说到这，常定方又拍了桌子，似乎这股火，已经在他心中压抑很久了！ 

    　　在这一点上，常定方和赵卫红的态度，出奇的一致。 

    　　都看徐峰非常不爽。 

    　　并且都准备把事，往大了闹，愈大愈好！ 

    　　既然这个徐峰没有当客人的觉悟，常定方还他娘的不伺候了呢！ 

    　　“团长.那咱们也得过去看看吧？” 

    　　“那宿舍里现在全是他们的人，卫红就带着一个人过去了.” 

    　　“要是吃亏了怎么办？” 

    　　“呵！你还担心卫红吃亏了？” 

    　　闻言，常定方冷冷一笑，语气中满是对赵卫红身手的自信！ 

    　　“你还是担心担心咱们那群新同志吧！” 

    　　“而且卫红要是真吃亏了，老子让他们十倍百倍的还回来！” 

    　　“走！” 

    　　随手将作训帽抓起，用力地扣在脑袋上。 

    　　穿着一身迷彩服的常定方大步走出宿舍，头也不回的对着小李吩咐道。 

    　　“我今天倒要看看，在咱们的地盘上，这群人还能反了天不成！” 

    　　尽管常定方嘴上似乎非常强硬。 

    　　但在心里，常定方也是生怕赵卫红吃亏，一路上走的虎虎生风，很快便来到了徐峰等人所在的宿舍。 

    　　“哟，这是闹哪一出呢？” 

    　　还没等走到门口，常定方有些阴阳怪气的声音就传过来了。 

    　　看了一眼门口处脸蛋涨得通红的徐峰，再看看宿舍里以赵卫红为圆心，以非常标准的圆形均匀“分布”在地上的诸多士官. 

    　　常定方不动声色的抹了把脸，同时瞥了身旁的小李一眼。 

    　　而小李脸上已经露出掺杂三分懵逼，三分震惊，还有三分不可思议的复杂表情，心说我这一天天瞎操心个什么劲嘛！ 

    　　还是团长高瞻远瞩！ 

    　　这帮人在地上趴着，都不起来了该不会是被卫红打出问题了吧？ 

    　　很快。 

    　　宿舍里便有人用实际行动，向小李解释了他们趴着不起来的原因。 

    　　可能是觉得常定方过来，他们有了一个“说理”的地方。 

    　　一位挂着“单粗拐”军衔的二期士官，晃晃悠悠的从地上爬了起来，指着赵卫红的鼻子，对着常定方义愤填膺的告起状来了！ 

    　　“团长，你看看这个纠察.” 

    　　“砰！” 

    　　话音未落。 

    　　一脸冷色的赵卫红没有半点犹豫，上去又是一个正蹬，直接给他踹翻在了地上！ 

    　　见此情景，别说徐峰等人了，就连常定方和小李都特么惊呆了！ 

    　　“卫红，有什么事情可以好好沟通嘛！” 

    　　“新同志散漫惯了，习惯不了咱们团的要求很正常，咱们要给人家慢慢适应的时间嘛！” 

    　　“咱们不能上来就用这么粗暴的方式，处理问题！” 

    　　“团长，是他们先动的手。” 

    　　赵卫红的语气很平静，轻轻道出了一个无可辩驳的事实。 

    　　说着，赵卫红突然给常定方敬了个礼，常定方顿时为之一愣，刚要开口，便听到赵卫红说了一句他做梦都想不到的话！ 

    　　“团长，虽然我不知道您是因为什么过来的。” 

    　　“但这不重要。” 

    　　“我现在正在进行例行检查，请您不要打扰我的工作。” 

    　　常定方：“.” 

    　　且不论心里究竟有多么懵逼。 

    　　但常定方确实很给赵卫红面子，二话不说就退回了门口，将这事交给赵卫红自己处理。 

    　　见此情景，本来还在冷笑着，觉得常定方和赵卫红，是在唱双簧的徐峰，顿时露出了愕然的表情。 

    　　然而赵卫红根本没有注意徐峰和常定方反应的心思。 

    　　待到常定方退回门口后，赵卫红低下头，看着面前“散落一地”的众人，面无表情的开口道。 

    　　“我已经很久没有掀过人被子了。” 

    　　“因为我们团的内务，都能达到我的标准。” 

    　　闻言，地上立刻有人露出了不服气的表情，撑着地面，似乎准备站起来反驳。 

    　　可想了想刚刚那个二期士官的悲惨遭遇后有这个想法的士官顿时老实了。 

    　　有一说一，现在宿舍里的场景，非常诡异 

    　　一个中校，一个上校，默不作声的站在门口。 

    　　而扛着“两拐”军衔的赵卫红，则是一个人站在宿舍中央训话，脚下则是趴成一片，谁也不敢站起来的士官 

    　　很明显。 

    　　赵卫红才是那个掌控局势的人！ 

    　　“昨天听副团长说，你们的作风非常过硬。” 

    　　“我全力迭出来的内务，只能算是你们老单位的一般水准。” 

    　　“坦白的讲，得知这事后，我其实蛮开心的。” 

    　　“因为我刚当上纠察的时候，团里也不是所有人都能达到我的标准。” 

    　　“差不多用了小半年的时间吧，我才开始不用掀人被子。” 

    　　“所以我才想来见识见识，看看你们是不是真的有副团长说的那么优秀。” 

    　　说到这，赵卫红的语气终于不再平稳，转而多出了一丝情感非常复杂的波动。 

    　　“可能你们会不理解，我心里其实很希望副团长说的是真的，而不是为了面子的场面话。” 

    　　“因为这能说明你们确实很优秀，优秀到我的班长，为了给你们腾出位置，选择提前退伍，也是值得的。” 

    　　“但现在来看，你们不光内务水平，还需要往上提一提。” 

    　　“就连训练水准，也存在很大的进步空间。” 

    　　说到最后。 

    　　赵卫红看向了脸色骤变的徐峰，凌厉的目光中，蕴含着徐峰都难以理解的情感！ 

    　　愤怒.不甘痛心 

    　　而赵卫红最后的两句话，矛头更是直指徐峰，几乎可以说是“贴脸开大！” 

    　　按理来说，无论怎样，徐峰作为208团官兵现在的“主心骨”，都应该对赵卫红的这种言论，给出反应。 

    　　但徐峰却是迟迟没有吭声，甚至有些不敢和赵卫红对视！ 

    　　而他之所以脸色骤变，也不是因为赵卫红犀利的“评价”而愤怒！ 

    　　而是因为他终于想起了自己究竟在哪里，听到过赵卫红的名字！ 

    　　准确的来说，应该是见过！ 

    　　霎时间，一副印刷在报纸上的彩色照片，缓慢却又无比清晰的浮现在了徐峰的脑海中。 

    　　照片上，赵卫红站在一位头发白，面容矍铄的老者身前，朝着对方敬了一个无比庄严的军礼！ 

    　　而老者，也对赵卫红还以同样庄严，并且一丝不苟的军礼！ 

    　　作为三十二岁的副团级干部。 

    　　徐峰可太清楚这幅照片，究竟意味着什么了！ 

    　　然而，他现在才想起来赵卫红是“何方神圣.” 

    　　已经晚了！ 

    　　“我这人说话一向很直，你们别见怪。” 

    　　凝视了徐峰许久。 

    　　赵卫红终于收回目光，意味深长的继续开口道。 

    　　“我知道，因为改制的事，你们对我，还有我们团，都抱有意见。” 

    　　“但我要说，你们根本就没有有意见的资格！” 

    　　“为了给你们腾出位置，我这辈子见过最优秀，最出色的一位士官，选择了提前退伍！” 

    　　“而你们当中，士官也好，军官也罢，我目前没发现任何一个能和他相提并论的军人！” 

    　　“你们有什么资格抱怨？又有什么资格对我们有意见？” 

    　　“如果你们觉得我的言论有问题，欢迎你们用实际行动，用无可挑剔的作风，又或者是在训练场上，打我的脸！” 

    　　“而不是刚一到，就开始莫名其妙的摆架子，装大爷！” 

    　　“我以347团警卫连纠察班长的身份，正式告知你们所有人。” 

    　　“347团.不是你们能撒野的地方！” 

    　　第二更送上~！ 

    　　这一章已经接近3500字大章了！写的稍微久了一点！ 

    　　稍后还有一章！写完了就发！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    274.第268章 活爹不愧是活爹！【三更毕，求

    　　第268章 活爹不愧是活爹！【三更毕，求月票！】 

    　　“现在，例行检查继续。” 

    　　“内务不合格的人，我会根据条令规定，给出通报。” 

    　　“而你们这群试图通过暴力手段，对抗例行检查的违纪人员，跟我回警卫连，每人三天禁闭！” 

    　　生平第一次。 

    　　赵卫红给出了“关禁闭”的处罚！ 

    　　闻言，地上的士官猛地抬头，纷纷露出了或是惶恐，或是不可置信的表情。 

    　　而更多的人，脸上则是露出了深深的恐惧！ 

    　　部队的禁闭室，基本上大同小异，主打的就是一个“逼仄。” 

    　　像是在军旅题材影视剧中，经常出现的“小黑屋”，部队里不是没有。 

    　　但那都是几十年前修建，有着特殊用途的特定时代产物。 

    　　千禧年前后，除了艰苦偏远地区，炎国团级及团级以下的部队，基本都修建了新营区。 

    　　这种“小黑屋”，自然就消失不见了，只在师级，甚至是jun级往上的机关，才有所保留。 

    　　而新修建的禁闭室，也非常“人性化”的装上了电灯，但还是继承了禁闭室一贯的狭隘。 

    　　一张床，一个洗手池，外加一个沟槽式的坑位，条件好的可能还会配个用来写检讨和吃饭的小桌子。 

    　　与其说是禁闭室，倒不如说这是一个全封闭式的“公厕。” 

    　　顺便一提，禁闭室的灯光开关，通常不在室内，而是由外部控制. 

    　　而且禁闭室的隔音，还特别好，要是不把门上用来送饭的拉板打开，就算有人站在门外说话，禁闭室里的人都不一定能听得见。 

    　　更别说禁闭室本身还会被单独划分到一片偏僻的区域，除了送饭和定时查看禁闭室内情况的哨兵，平时根本不会有人路过。 

    　　违纪人员在禁闭室里的唯一消遣，大概就是写检讨了 

    　　别看赵卫红只给出了三天的禁闭时间，看上去似乎没什么大不了的。 

    　　可只有在禁闭室里待过的人才知道，别说三天，就是在禁闭室里待上一天，那也足够要命的了！ 

    　　无聊压抑憋屈 

    　　还有在极端寂静的封闭环境下，所产生的极度孤独感和恐惧感 

    　　尽管关禁闭并不是一种体罚措施。 

    　　但毫不夸张的说，几乎没有人敢保证，在禁闭室里关了三天后，还能靠自己一个人的力量走出来！ 

    　　而现在，这群“散落一地”的士官，即将享受到这份待遇！ 

    　　没人怀疑赵卫红究竟有没有权力，给出如此严厉的处罚措施。 

    　　那特么赵卫红连徐峰这位副团长的被子都敢掀，甚至还敢让常定方这位团长“靠边站”，别耽误他搞检查！ 

    　　更别说赵卫红现在，还是主抓军纪的纠察班长！ 

    　　让人关个禁闭而已。 

    　　很稀奇吗？ 

    　　也正是因为意识到了赵卫红，并不是在跟他们开玩笑。 

    　　一众士官才会感到深深的恐惧，甚至是有点委屈！ 

    　　挨了顿揍，也就罢了. 

    　　现在又要关禁闭. 

    　　怎么吃亏都是我们呢？ 

    　　只能说，这群208团自视甚高的士官，班长，在他们敢于对赵卫红和齐宇举起拳头的一霎那，他们的结局，便已经注定了！ 

    　　而他们不知道的是。 

    　　关禁闭，其实还只是一个开始！ 

    　　等到禁闭结束，赵卫红准备向军务股反应，对这群士官给出相应的处分! 

    　　赵卫红这人，在纠察工作中，一向奉行的是“惩前毖后，治病救人”的原则，不爱把事情做绝。 

    　　可要是把赵卫红心里那股子“较真”的劲，给逼出来了。 

    　　那犯到赵卫红手里的人，肯定没有好下场！ 

    　　更别说现在还是改制后的特殊时期。 

    　　赵卫红可不想让常定方，又或者是347团，浪费改制后宝贵的发展时间，用在哄这群“大爷”身上！ 

    　　他就是要用雷霆手段，让这群士官，乃至于包括徐峰在内的所有新同志，好好知道知道。 

    　　347团.到底是个什么地方！ 

    　　冷冷的在宿舍里扫视了一圈。 

    　　赵卫红一边走向还没来得及检查的铺位，一边毫无感情的开口道。 

    　　“如果你们还有人对我有意见，甚至准备继续用暴力手段，对抗检查。” 

    　　“那我不介意和你们继续交流交流捕俘科目的训练心得。” 

    　　“现在.起立！” 

    　　说话的功夫，赵卫红又掀翻了一床被子，丝毫没有“收手”的架势。 

    　　很明显。 

    　　赵卫红今天，是准备把这场内务卫生检查，进行到底了！ 

    　　而在地上趴了大半天的一众士官，在听到赵卫红“起立”的口令后，立马齐刷刷的爬了起来！ 

    　　真别说，这群士官能被留在部队里，那不是没有原因的。 

    　　就连从地上爬起来的动作，都非常的整齐划一，显然是已经将“令行禁止”这四个字，刻进骨子里了！ 

    　　并且起身过后，这群士官还非常默契的尝试远离赵卫红，就仿佛赵卫红是什么极其凶残的洪荒猛兽，令他们根本不敢接近！ 

    　　不过不再动手，并不代表着这群士官，都服气了。 

    　　就在赵卫红继续进行检查的功夫。 

    　　人群中，有人用近乎于哀求的眼神，看向了站在门口，沉默不语的徐峰。 

    　　跟赵卫红求情，显然不太可能了，毕竟他们已经把赵卫红得罪死了。 

    　　而常定方这位团长，更是明显指望不上。 

    　　思来想去，这群即将被送入禁闭室的士官，最后的“救命稻草”，就只有身为他们“自家人”的徐峰了！ 

    　　更何况.这群士官也是为了维护徐峰，才会和赵卫红对上的！ 

    　　再怎么说，徐峰都是副团级的副团长，而赵卫红只是个上等兵。 

    　　徐峰要是真下达命令，赵卫红还能和徐峰顶着干不成？ 

    　　然而士官们很快就失望，甚至是绝望了！ 

    　　被他们视作“主心骨”的徐峰，平日里非常高傲，甚至都敢不屌团长的徐峰。 

    　　在此刻，却是直接忽视了他们求救似的目光，只顾着一脸纠结的盯着赵卫红，迟迟没有开口！ 

    　　不是徐峰不想给自己的兵说情。 

    　　而是徐峰清楚，他现在也是泥菩萨过河——自身难保！ 

    　　赵卫红刚刚的话，看似是在警告地上的士官。 

    　　可实际上，完全是冲着门口的徐峰去的！ 

    　　是谁在到了347团之后，便一直都在摆臭脸？ 

    　　又是谁，一直都在装大爷？ 

    　　作为“当事人”的徐峰，难道还不清楚吗？ 

    　　想到这，徐峰的脑海中突然又浮现出了那张照片，令他的脸色愈发难看起来！ 

    　　作为一名三十二岁的副团级干部，徐峰无疑是很有才华的。 

    　　改制之前，徐峰便是将208团建设的有声有色，就连208团的团长，在团里的存在感，都没有徐峰高！ 

    　　这也养成了徐峰“说一不二”，甚至是有些跋扈的性格。 

    　　徐峰想要和之前一样，在347团当一名极具存在感的副团长！ 

    　　至于团长的位置.在徐峰看来，本来就应该是他的！ 

    　　就算不进行改制，徐峰在208团肯定也是团长。 

    　　甚至徐峰还觉得自己有些“吃亏”了。 

    　　因为他要时间将347团，改造成一个他熟悉的模样，才好让他放开手脚的施展才华！ 

    　　也正是因为这个缘故，徐峰才有了来到347团之后的种种行为！ 

    　　说白了，徐峰就是想要话语权！ 

    　　像他这种级别的干部，怎么可能无缘无故的“耍性子？” 

    　　一言一行，那都是有着目的，有着自己的深意的！ 

    　　在徐峰的规划中，事情的正常发展，应该是常定方为了大局着想，搞一出“三顾茅庐”，他再适时“出山”，以此来获得在347团更多的话语权！ 

    　　不得不说。 

    　　徐峰的这套算盘，打得非常精明。 

    　　但.他的这些心思，明显用错了对象，更用错了地方！ 

    　　无论是常定方，还是赵卫红。 

    　　都是一个非常纯粹的军人。 

    　　他们在乎的，只有347团的发展，还有347团的荣誉！ 

    　　根本没时间，跟徐峰玩这些勾心斗角的把戏！ 

    　　环顾了一圈有些狼藉的宿舍。 

    　　赵卫红给了齐宇一个眼神，便自顾自的朝着门口的方向走去，准备去检查其他宿舍。 

    　　见此情景，徐峰知道，他要是再不开口，可就真的没机会了！ 

    　　“赵卫红班长” 

    　　说来也是好笑。 

    　　昨天还用“内个谁”，来称呼赵卫红的徐峰。 

    　　此刻终于记住了赵卫红的名字，甚至还用上了“班长”的尊称。 

    　　而他也收起了那股子高高在上的语气，态度十分谦恭，甚至可以说是卑微。 

    　　但，徐峰现在才想起来做出改变 

    　　已经晚了！ 

    　　“副团长。” 

    　　赵卫红脚步不停，对着徐峰举起了自己的右手，来了个“行进间敬礼。” 

    　　“请您不要不要打扰我的工作。” 

    　　“如果有工作上的事，请等到检查结束后，再联系我处理。” 

    　　赵卫红的说辞，就和几分钟之前他“喝退”常定方的说辞一样。 

    　　堂堂正正，令人挑不出半点毛病。 

    　　可工于心计的徐峰，却是听出了赵卫红话语中的“潜台词。” 

    　　如果不是工作上的事. 

    　　那就不要联系赵卫红了！ 

    　　呆呆地望着赵卫红的背影，直至赵卫红钻进另一间宿舍。 

    　　这位自打来到347团之后，便一直高高在上的“天之骄子”，终于露出了几乎不可能在他脸上出现的表情。 

    　　非常懊悔。 

    　　很快。 

    　　赵卫红和新同志的“交锋”，便在营区内，不胫而走。 

    　　347团的官兵们闻讯后，无不奔走相告，拍手称快！ 

    　　徐峰昨天，可是当着347团全体机关人员的面，狂甩脸色，消息根本瞒不住！ 

    　　不少人因此，已经对徐峰，甚至是208团的官兵，产生了深深的恶感！ 

    　　347团的官兵们，正因此憋了一肚子的气，不知道该怎么撒呢！ 

    　　赵卫红就帮他们把这口恶气给出了！ 

    　　只能说.活爹不愧是活爹！ 

    　　管你是士官还是干部，是新同志还是老同志。 

    　　只要到了347团，那就得在活爹的监督下，按照347团的规矩办事！ 

    　　当天下午。 

    　　一封详细讲述了徐峰来到347团之后的所作所为，以及赵卫红在内务卫生检查过程中，和208团士官爆发冲突的事件经过，并且同时签有347团两位主官姓名的正式报告，便被发往了师部值班室！ 

    　　无论是347团的官兵，还是208团的官兵。 

    　　几乎都觉得在十几个人被赵卫红关进禁闭室，外加给出无数份内务卫生检查不合格的通报后。 

    　　上午这场争端所引发的“风波”，便已经结束了。 

    　　然而只有争端中的“当事人”才清楚。 

    　　这场“风波”，还远没到结束的时候！ 

    　　今日份万字三更送上！ 

    　　东流先去睡觉，睡醒了继续三更，三更，还是他吗的三更！ 

    　　让大家看个爽！ 

    　　理直气壮求月票！！！ 

    　　(本章完)

    275.第269章 师长，您看看这个！【求订！求

    　　第269章 师长，您看看这个！【求订！求月票！】 

    　　“卫红，这个处罚措施，是你向军务股建议的？” 

    　　低头看了一眼手上长长的名单，常定方的嘴角抽了抽，心说你这小子，比我这个当团长的都狠！ 

    　　那些被赵卫红踹趴下，事后还被关进禁闭室的士官，有一个算一个，谁都没落下，通通在赵卫红建议的这份处分名单中。 

    　　常定方瞧了一眼，发现赵卫红建议的处分力度，并不是很大。 

    　　最严重的，也不过是“严重警告。” 

    　　但不管怎么说，处分就是处分！ 

    　　如果这个处分撤销不了，那是要在档案中，跟着当事人一辈子的！ 

    　　而赵卫红一口气，就要处分十几个人. 

    　　霎时间，常定方忽然想起了赵卫红这段时间，在团里悄悄流传起来的新外号。 

    　　笑阎王！ 

    　　正所谓“只有取错的名字，没有取错的外号。” 

    　　捧着手上的名单，常定方觉得这个外号，起的实在是太他吗贴切了！ 

    　　怪不得如此“简单”的一份处置意见，军务股却是谁都不敢批，还来了个“层层上报”，一直交到了常定方这位团长手里。 

    　　这特么赵卫红一口气就要处分十几个人，别说军务股的干部了，就是常定方也不敢批啊！ 

    　　“是！团长！” 

    　　“我检查过了，和我动手的违纪人员一个都没漏，全在这上面呢！” 

    　　常定方：“.” 

    　　又看了几眼手上的名单。 

    　　常定方忽然抬起头，对着赵卫红试探性的询问道。 

    　　“卫红，是这样.” 

    　　“你看对于这些人的处分措施，是不是可以再商议一下？” 

    　　“太好了！团长！” 

    　　“我就知道，咱俩一定能想一块去！” 

    　　闻言，赵卫红表现的非常兴奋，立马冲到了常定方的办公桌前，指着名单便有些冷冽的开口道。 

    　　“团长，您就说吧，您准备是给这群人记过，还是记大过？” 

    　　“降职或降衔就没必要了。” 

    　　“这些人的错误虽然严重，但也没到这种地步” 

    　　“等会等会等会！” 

    　　见赵卫红是愈说愈起劲，常定方赶紧开口，有些哭笑不得的表示道。 

    　　“谁说我要给他们记过了？” 

    　　“啊？” 

    　　冲着常定方眨了眨眼，赵卫红有些迷茫的开口道。 

    　　“您难道不是觉得我给出的处分建议，有些太轻了？” 

    　　一听这话，常定方的老脸立马皱成一团，心说这哪轻了啊？ 

    　　如果常定方批了这个处分，那他还得专门写一份报告，向师部解释为什么一下子处分了这么多人！ 

    　　相较之下，常定方宁可让赵卫红挑一两个典型出来，给出“降职或降衔”，甚至是“取消士官资格”这种非常严重的处分！ 

    　　这样他写报告时，还能轻松一点！ 

    　　可转念一想，常定方忽然意识到了什么，赶忙对着赵卫红询问道。 

    　　“卫红，你是不是觉得，一口气处分这么多人，并不是什么大事？” 

    　　“因为你给出的处分级别很低，对不对？” 

    　　在得到赵卫红肯定的答复后，常定方露出了“果然如此”的表情。 

    　　狗娘养的老赵！ 

    　　你他娘的也不是没当过干部，给侄子送过来，咋特么啥都不教呢！ 

    　　在心里恶狠狠的骂了赵跃进两句，常定方又看向赵卫红，露出一脸温和的表情，非常耐心的对着赵卫红解释道。 

    　　“难怪你会下这么狠的手，给我都吓一跳。” 

    　　“正好，反正你马上就是干部了，出任主官也是迟早的事情。” 

    　　“趁着这次机会，这些弯弯绕绕，我就给你好好讲讲。” 

    　　随即，常定方向赵卫红好好科普了一下这方面的“知识。” 

    　　简单来说，处分这个东西，落到个人身上，就是一项惩戒措施，用于帮助当事人认识，以及改正自己所犯的错误。 

    　　可对于当事人所在的单位而言，“给出处分”这件事，本身就是一次非常恶劣的事件。 

    　　如果要换一种比较形象的说法来形容，那就是所谓的“污点。” 

    　　部队里，其实年年都有那种喜欢“泡病号”的兵。 

    　　一问就是浑身疼，一到食堂就吃嘛嘛香，一检查就啥毛病没有，回来之后继续喊疼。 

    　　这种行为，真要上纲上线，那就是不愿意履行服兵役的义务，给个除名的处分一点都不为过。 

    　　在新兵连里，干部骨干当然不会惯着这种人。 

    　　先劝，劝不了就退兵，总有法子收拾这种人。 

    　　可等到新兵授衔，并且下连之后。 

    　　退兵这种现象，仿佛一瞬间就消失了。 

    　　是因为这种人绝迹了吗？ 

    　　恰恰相反。 

    　　很多在新兵连里，表现不错的新兵。 

    　　下连之后，反倒会开始“泡病号。” 

    　　因为新兵连里的训练强度，跟基层连队根本没法比，可以说是一个天上，一个地下。 

    　　很多先前还能硬撑下来的新兵，在发现基层连队并没有自己想象中的那么美好后，心理防线瞬间崩塌，选择通过“泡病号”的方式，来逃避训练。 

    　　但只要不引起其他人的效仿。 

    　　基层连队对这种人，通常不会进行处理，甚至还会找个后勤岗位专门安置这种人。 

    　　这无疑让赵卫红感到非常诧异。 

    　　可常定方只用了一句话，就解答了赵卫红的疑惑。 

    　　“虽然一个光荣集体的荣誉，并不会因为一两个特例便被玷污。” 

    　　“但这个光荣集体中的一员，通常是不能接受自己的集体中，出现污点的。” 

    　　由于新兵连是临时单位，每个连队都没什么历史与荣誉可言，自然可以随意给出处分。 

    　　而留到现在的基层连队，各个有着深厚并且极其光荣的历史，自然不能随意给出处分。 

    　　因为给出处分，便相当于承认自己所在的光荣集体，出现了污点。 

    　　这对于将“维护荣誉”这四个字，刻进骨子里的军人来说，是完全不可接受的。 

    　　在这种时候。 

    　　荣誉，反倒成为了一种负担。 

    　　见赵卫红似乎想要说些什么，常定方立马抬起手，示意赵卫红继续听自己说。 

    　　“卫红，我知道，你可能觉得这种行为就是在‘捂盖子’，非常不对。” 

    　　“但你也要想想，这种人，并不能一直留在部队，最多两年就要走人。” 

    　　“如果你要追究这个人的行为，给出“除名”这么严重的处分。” 

    　　“那今年的先进单位，跟你们单位，可能就没什么关系了。” 

    　　“你觉得，这对于那些勤勤恳恳，任劳任怨，一心为了先进连队而奋斗的同志们来说。” 

    　　“值得吗？” 

    　　常定方这位团长，确实有水平。 

    　　短短几句话，就让赵卫红愣在原地，陷入了沉思。 

    　　如果让赵卫红来处理，那这种人肯定不能姑息，该怎么处理就要怎么处理！ 

    　　可给出处理的代价，很有可能是自己连队其他同志一年的辛苦付出，就此白费。 

    　　赵卫红心底的信念，与常定方告知他的“沉重事实”，激烈碰撞，令赵卫红的思绪难得的有些混乱。 

    　　见状，常定方笑了笑，将赵卫红此刻十分“青涩”的模样，深深的记在了心底。 

    　　“你现在的这份处分名单，也是一个道理。” 

    　　“卫红，实话告诉你，这份名单我不会批，最多是给名单上的人，一人一个咱们团的内部处分，看他们以后的表现，再决定要不要转化成实质性的处分。” 

    　　“一口气处分这么多人，这已经比给出一个‘除名’的处分，还要严重了。” 

    　　“再有几天，新装备就要到了，咱们团正是要大展身手的时候！” 

    　　“你觉得，在这个节骨眼上，要是因为这群人恶劣的表现，让咱们团所有人，失去竞争先进单位的资格。” 

    　　“那不是相当于用他们的错误，来惩罚咱们自己吗？” 

    　　“.” 

    　　“团长.难不成.这次的事情，就要这样算了？” 

    　　“当然不会就这么算了！” 

    　　这场谈话的从始至终，常定方的脸上，都挂着浅浅的笑意。 

    　　就像是一位历尽沧桑的老师，在向得意门生，传授自己的毕生所学。 

    　　赵卫红现在，无疑是一个很优秀的军人。 

    　　但如果要将赵卫红，放到主官的位置上. 

    　　常定方觉得，现在的赵卫红，还远远不能胜任。 

    　　因为赵卫红还缺乏一些“知识。” 

    　　一些如果没有人传授，当事人很有可能一辈子都无法领悟到的“知识！” 

    　　“等你将来成了主官，多想想我今天跟你说的话。” 

    　　“众多矛盾之中，必有一个是主要的。” 

    　　“繁杂工作之中，必有一个是中心。” 

    　　“找到主要矛盾，狠抓中心工作，让其他没那么重要的事情，先往后放一放！” 

    　　“卫红，你觉得，现在这件事情的主要矛盾，或者说是重点，应该是什么？” 

    　　闻言，赵卫红缓缓闭上了眼睛，开始了认真的思考。 

    　　半晌后，赵卫红突然睁开双眸，眼底同时闪过了一抹骇人的精光！ 

    　　“副团长！” 

    　　116师，师部，值班室。 

    　　负责值班的士官将刚刚从347团收到的报告，打印出来，漫不经心的瞥了几眼后，脸色骤变！ 

    　　“徒弟！过来帮我值会班！” 

    　　随即，值班士官抓起报告，脚步不停，径直来到了一间大门敞开着的办公室门口。 

    　　“咚咚咚，报告！” 

    　　“师长，您看看这个！” 

    　　这一章写的太久了，从早上七点爬起来，吃完饭之后就一直在写。 

    　　倒也不是卡文，就是单纯的不满意，删了写，写了删，兄弟们见谅！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    276.第270章 jun长好，我是赵卫红！【求订！

    　　第270章 jun长好，我是赵卫红！【求订！求月票！】 

    　　从面前堆积如山的文件中，抬起头来。 

    　　长相儒雅，气质深沉的中年男人推了推鼻梁上的眼镜，从值班士官手中接过报告，沉声道。 

    　　“什么事这么着急？” 

    　　“是347团交上来的一份问题报告，和他们团刚到的徐副团长有关。” 

    　　在听到徐峰的名字后，中年男人并没有吭声，脸上却闪过了一抹凝重之色，默默看起了手上的报告。 

    　　身为116师改制之后，才走马上任的新师长。 

    　　卫潢现在的工作，无疑是很繁重的。 

    　　可在听说了这事和徐峰有关后，卫潢却愿意放下手头的工作，选择立即处理这件事情。 

    　　显然，徐峰的身份，绝非仅仅是一个普通的副团级干部那么简单。 

    　　而这篇由常定方亲自撰写的报告，除了阐述事件经过，通篇都充斥着一个核心思想。 

    　　卖惨！ 

    　　俺们347团啥都没干，新同志就对我们充满了敌意，甚至还要打人！ 

    　　如果这是我们自己团里的人，那我们就自己处理了。 

    　　可这群人都是新同志，貌似对我们团还有莫名其妙的成见。 

    　　这件事还是师长您老人家，看着处理吧。 

    　　在最后，常定方和347团的政委，还不忘联名给出了他们希望师部做出的处理意见。 

    　　就像常定方教导赵卫红的那样。 

    　　他的态度，非常明确。 

    　　那些被赵卫红关进禁闭室的士官，常定方都可以不追究，让他们在禁闭室慢慢反省即可。 

    　　可导致这一切矛盾产生的“罪魁祸首”，常定方是一定要处理的！ 

    　　正所谓“兵怂怂一个，将怂怂一窝。” 

    　　主官的言行，很大程度上是能够影响自己所在的部队的。 

    　　如果徐峰没有装大爷，少一些晦暗的心思。 

    　　而是对347团的每一个人，都笑脸相迎，从大局着想，努力促进两个单位之间的官兵融合。 

    　　那这场争端，其实完全可以避免！ 

    　　那群士官也不是傻子，要不是徐峰默许的纵容，他们敢在来到新单位的第二天，就要对新单位的同志，拳脚相加吗？ 

    　　他们试图殴打自己的同志，固然可恨。 

    　　但.问题的根源，还是在徐峰身上！ 

    　　常定方也没说一定要给徐峰多么严重的处分，毕竟，从表面上看，徐峰个人的行为，都可以用“闹脾气”来解释，还不至于到违纪的地步。 

    　　但常定方坚持要将徐峰，调离347团，以杜绝此类事件再次发生，影响347团的未来发展！ 

    　　一头，是jun部点名，要在改制后大力发展建设的重点单位。 

    　　另一头，也是jun部费了老鼻子劲，才从其他单位手里抢来的重要人才，几乎可以说是已经内定了的“准团长。” 

    　　面对这种“左右为难”的境地，卫潢实在是难以做出决断，只能恶狠狠的把报告拍在桌子上，发泄似的骂了声娘。 

    　　“他娘的，这群人都在搞什么啊！” 

    　　“这么重要的节骨眼上，不想着怎么把部队发展好，就知道搞些莫名其妙的幺蛾子！” 

    　　听上去，卫潢似乎对这场争端的双方当事人，都很有意见。 

    　　可实际上，卫潢的态度，已经表现的很清楚了。 

    　　当了一辈子的兵，卫潢对这其中蕴含着的弯弯绕绕，实在是太清楚了！ 

    　　究竟是谁在带头搞“幺蛾子”，一目了然！ 

    　　如果徐峰不是一名因为改制，才来到347团的干部，而是一名347团又或者是116师土生土长的干部。 

    　　那卫潢根本不会犹豫，直接对徐峰进行处理就好了！ 

    　　最轻也得是从现在的岗位上调离，随便找一个养老职务，闲置起来。 

    　　而有着这次错误行为的徐峰，在部队的前途，也可以说是“戛然而止”，升职什么的，今后就不要想了。 

    　　光是这一条，就已经比许多实质性的处分措施，还要严重的多了！ 

    　　但由于涉及到了改制整编的缘故。 

    　　这件事在卫潢看来，就显得有些棘手了。 

    　　抛开徐峰这小子的为人不论。 

    　　在这个团级干部，很多都是高中学历的年月里。 

    　　徐峰的研究生学历，可以说是一枝独秀，妥妥的高材生，正是如今要进行信息化建设的部队，急需的高素质人才。 

    　　卫潢可是听说了。 

    　　为了将徐峰，抢到347团。 

    　　周克虎这位jun长，可是都出面了的！ 

    　　一位被上级重点关注，并且点名要全力培养的干部。 

    　　要是到了347团还没多久，就被卫潢调走，闲置起来。 

    　　无论这其中徐峰究竟有没有责任，都显得有点不太合适. 

    　　卫潢，现在已经可以说是校官的极限了。 

    　　到了他这种级别，要顾虑的事情，实在是太多了。 

    　　正当卫潢犹豫着，要不要将这件事就此压下去之时。 

    　　他的目光，再一次落到报告的末尾处。 

    　　那里有着常定方和347团政委的名字。 

    　　两位主官，联名要将自家下辖一名干部调走，态度不可谓不坚决。 

    　　思来想去之下，卫潢突然长长的叹了口气，同时伸手，摸向了摆在办公桌上的红色电话。 

    　　既然徐峰这个人，是jun长亲自弄回来的. 

    　　那这件事，还是让jun长头疼去吧！ 

    　　“jun长现在方便接电话吗？” 

    　　“诶！jun长，是这样啊” 

    　　在听罢卫潢讲述完事情的来龙去脉后。 

    　　电话那头的周克虎，顿时皱起了眉头。 

    　　“嗯，我知道了。” 

    　　挂断电话，周克虎没有半点犹豫，直接将电话打到了347团的团部！ 

    　　“喂？常定方吗？” 

    　　“你小子是怎么回事？” 

    　　“那个徐峰，可是老子好不容易才抢回来的人才，将来是要接你的班的！” 

    　　“怎么刚到了两天，你小子就要把人弄走？” 

    　　“这次的事情，我已经知道了！” 

    　　“我会亲自跟他强调的！” 

    　　“你这个团长，也要和新同志多沟通！” 

    　　电话刚一拨通，周克虎就来了个各打五十大板，将这次事情，定性成了双方都有责任。 

    　　闻言，常定方撇了撇嘴，对周克虎给出的处理结果，很是不感冒。 

    　　不过，这件事要继续这样发展下去，这件事最终的处理结果，也只能是这样了。 

    　　因为无论怎么讲，徐峰都背着一个“人才”的身份，还是被很多单位互相争抢的那种。 

    　　结果到了周克虎手下还没多久，这个被哄抢的人才便被“束之高阁”，闲置起来了，明显不太合适。 

    　　常定方也理解周克虎的顾虑。 

    　　但.从周克虎的话语中，常定方却是敏锐的发现了一点“蹊跷”之处。 

    　　“老团长，既然您都打电话来了，这件事肯定是您怎么说，那就怎么处理，我没二话！” 

    　　“不过.您说知道了这次的事情” 

    　　“那和他手下的士官，爆发冲突的那个纠察，您知道是谁吗？” 

    　　“.” 

    　　闻言。 

    　　电话那头的周克虎，明显沉默了许久。 

    　　再开口时，周克虎的语气里，已经多出了几分蛋疼的味道. 

    　　“总不能是卫红吧.？” 

    　　“嘿嘿！” 

    　　有些贱兮兮的笑了笑。 

    　　常定方一脸快意的看向了站在身前的赵卫红，同时将话筒递给了赵卫红。 

    　　“来，跟jun长好好讲讲是怎么回事！” 

    　　“是！” 

    　　闻言，赵卫红接过话筒，也不管周克虎能不能看见，立马便在原地立正站好，朗声道！ 

    　　“jun长好！” 

    　　“我是赵卫红！” 

    　　本来是要三更的，但是第一更写的实在是太久，第三更要是写的话，就要凌晨更新了。 

    　　今天就这两更，要不然阴差阳错调整好的作息又该乱了，希望读者老爷们理解！ 

    　　(本章完)

    277.第271章 人才？我们家卫红，才是真正的

    　　第271章 人才？我们家卫红，才是真正的人才！【求订！求月票！】 

    　　周克虎：“.” 

    　　“你把电话拿给你团长” 

    　　闻言，本来已经在心里打好草稿的赵卫红，顿时有些疑惑。 

    　　他刚问了声好，周克虎怎么就让他把电话拿给常定方？ 

    　　默默在心里思索着，自己最近有没有得罪周克虎的地方，赵卫红将话筒，还给了常定方。 

    　　“嗯？” 

    　　“喂？老团长？” 

    　　“你不让卫红给您汇报事情经过了啊？” 

    　　“还汇报个屁！” 

    　　“老子早应该想到的！” 

    　　“你们团那些纠察，除了卫红，还有谁敢到小徐的眼皮子底下纠人？” 

    　　见周克虎对徐峰的称呼，依旧是“小徐。” 

    　　常定方挑了挑眉毛，笑嘻嘻的开口道。 

    　　“那您打算怎么处理您这个小徐啊？” 

    　　“他带的兵可真横啊！” 

    　　“要不是卫红身手好，您现在估计就得去医院探望卫红了！” 

    　　常定方可谓是得理不饶人，拼命的在这“煽风点火。” 

    　　而电话那头的周克虎，也随之愈发沉默。 

    　　足足过了大半晌，周克虎才语气莫名的低声道。 

    　　“卫红对这件事.是个什么态度？” 

    　　“嘿！” 

    　　常定方很是得意的瞥了赵卫红一眼，笑道。 

    　　“您是要听我说，还是要卫红跟您说？” 

    　　“少跟老子废话！” 

    　　“你没长嘴啊？你说！” 

    　　不知怎么。 

    　　在得知这事和赵卫红有关后。 

    　　周克虎就隐隐有些抗拒和赵卫红沟通，就像是心里有愧似的. 

    　　“老团长，那我可就直说了！” 

    　　说到这，常定方收起了脸上的笑意，转而用无比严肃的口吻，对着周克虎斩钉截铁的表示道。 

    　　“卫红的态度和我一样！” 

    　　“都认为徐峰同志不适合继续留在347团任职，尤其是在这个节骨眼上！” 

    　　其实赵卫红对徐峰，尚没有表现出一个明确的态度。 

    　　但听到常定方的话后，赵卫红只是默默的看了常定方一眼，并没有吭声。 

    　　在听到常定方别开生面的教导后。 

    　　赵卫红的思绪，依旧有些混乱。 

    　　一边，是赵卫红由于一年来的纠察生涯，而树立起的对军规军纪的绝对尊崇。 

    　　而另一边，是赵卫红同样在乎的集体荣誉。 

    　　尤其是在思索一番过后，赵卫红惊愕的发现。 

    　　在他心底，他其实觉得常定方说的很有道理。 

    　　为了一颗“老鼠屎”，就要毁掉“一锅粥”，看上去确实有些不太值当。 

    　　可赵卫红心里总觉得有点别扭，却又说不上来究竟是哪里别扭，一时间可谓是如鲠在喉，非常难受。 

    　　但有一点，赵卫红还是非常清楚的。 

    　　那就是对于这一切的“罪魁祸首”，也就是徐峰，一定要进行处理！ 

    　　沉吟片刻后，赵卫红看着神情严肃的常定方，忽然开口道。 

    　　“团长，我能和jun长说几句话吗？” 

    　　一听这话，常定方顿时一愣，但很快便反应过来道。 

    　　“老团长，您听见了吧？” 

    　　“卫红要跟您说话！” 

    　　“您看.？” 

    　　“.唉。” 

    　　坐在自己的办公桌前。 

    　　周克虎忽然叹了口气，无奈的闭上了眼睛。 

    　　“把电话拿给卫红” 

    　　“是！” 

    　　很是欢快的应了一声，常定方忙不迭的将话筒，递给了赵卫红。 

    　　迎着常定方充满鼓励意味的目光，赵卫红深吸一口气，沉声道。 

    　　“jun长，我有一点想法，想和您汇报一下。” 

    　　赵卫红的语气，非常平淡。 

    　　可就是如此平淡的语气，却是让电话那头的周克虎，没来由的感觉到了一阵心悸，脸上更是有些发烧。 

    　　两个月之前，周克虎还在和赵卫红把酒言欢，让赵卫红叫他“大伯”，态度那叫一个亲昵。 

    　　可赵卫红回到347团还没几天，就和他亲自挖过来的所谓“人才”，发生了冲突，甚至还动手了！ 

    　　虽然这事严格来说，和周克虎并没有什么关系。 

    　　但周克虎心底还是升起了一股浓浓的愧疚之情，总感觉自己没有照顾好赵卫红，是以格外抗拒和赵卫红讨论这件事情。 

    　　每每听到赵卫红的声音，周克虎就感觉自己眼前浮现出了王川一脸怒意的身影，说着你要是不把卫红当回事，那就让他赶紧到我这来！ 

    　　老子不可能让他受委屈！ 

    　　还有赵跃进，住着拐棍的身影. 

    　　在周克虎的脑海中，赵跃进并没有开口，只是拄着拐棍，默默的注视着他。 

    　　然而就是这份沉默，却是让周克虎愈发的难捱，如坐针毡 

    　　“卫红，你说吧.” 

    　　“是！” 

    　　“jun长，您刚刚说的那些话，我听到了。” 

    　　赵卫红并没有避讳自己刚刚听到了周克虎在话筒中传出的声音，十分坦荡的表示道。 

    　　“徐副团长，是难得的人才。” 

    　　“但他也确实没有为我们团和新同志的相护融合，起到表率作用！” 

    　　“jun长，我建议。” 

    　　“将新同志和徐副团长拆开！” 

    　　“要么，将所有曾经和徐副团长在同一单位的新同志调走。” 

    　　“要么，将徐副团长调至其他单位任职！” 

    　　“无论作何选择，都保留徐副团长现在的职务，让他接着担任副团长，为部队建设继续贡献他的才华！” 

    　　说罢，赵卫红便在原地立正站好，静静地捧着话筒，等待着周克虎的答复。 

    　　而赵卫红并没有注意到。 

    　　一旁的常定方，此时正在用一种活见鬼似的目光在盯着他！ 

    　　而电话那头的周克虎，脸上也是差不多的表情，都在为赵卫红的这番建议，而感到深深的震惊！ 

    　　原本常定方以为，赵卫红可能是要仗着“小辈”的身份，对周克虎卖惨，就像他现在对周克虎做的事情一样。 

    　　可常定方万万没想到啊！ 

    　　赵卫红居然一本正经的在向周克虎阐述自己的想法，并且说的可谓是有理有据，丝毫没有掺杂个人情绪！ 

    　　看起来，赵卫红的建议，和常定方的想法并没有什么不同，都是要将徐峰调走。 

    　　但常定方，那是纯粹和徐峰尿不到一个壶里去，总感觉徐峰不是什么省油的灯，想给他抓紧打发走。 

    　　而赵卫红，则是为了将徐峰和那些将他视作“主心骨”的官兵拆开，才选择调走徐峰，甚至还给出了将208团官兵调走的建议！ 

    　　并且赵卫红还建议保留徐峰的职务，让他能够以副团长的身份，留在部队继续发光发热，而不是像其他人想的那样，随便找个职务，就此闲置起来。 

    　　什么叫“惩前毖后，治病救人？” 

    　　这就是了！ 

    　　常定方告诉赵卫红，要让他抓住主要矛盾，和中心工作。 

    　　在旁人看来，这件事的“主要矛盾”，肯定就是纵容手下官兵耍横，在背后默默给他们提供支持的徐峰。 

    　　可在赵卫红看来，根本不是这样！ 

    　　问题的根源，其实是徐峰和208团的官兵，同时来到了347团的缘故。 

    　　如果徐峰单枪匹马的来到了347团，毫无群众基础的他，就算还想装大爷，可又有谁会搭理他？ 

    　　同样的，208团的官兵，如果不是知道自己身后站着徐峰这位老领导，自然也不敢初来乍到的，便在347团耍横！ 

    　　当务之急，是斩断他们彼此之间的联系，杜绝再发生此类问题的“土壤”，以此来让他们能够改正错误，为部队建设，继续贡献自己的力量！ 

    　　原本，常定方是想通过这次的事情，给赵卫红上一堂非常生动的“实践课。” 

    　　从军至今，赵卫红除了新兵连的第一个月，在剩下的时间里，一直都可谓是“团宠”的存在。 

    　　班长护着，领导宠着，战友敬着。 

    　　像是徐峰这种明着给人上眼药的行为，赵卫红还真没怎么经历过。 

    　　在常定方看来，赵卫红应该非常缺乏应对这种事的经验。 

    　　所以常定方才会想要从干部的角度出发，教会赵卫红今后该如何处理这种难缠的同事。 

    　　但常定方，明显是低估了赵卫红的“格局！” 

    　　大格局！ 

    　　哪怕到了这种关头，赵卫红想的，都是在不影响部队正常建设的前提上，尽快解决这个问题！ 

    　　这让常定方忽然升起了一股“相形见绌”之感，而本就觉得有些对不起赵卫红的周克虎，心中那股挥之不去的内疚之感，顿时愈发的强烈！ 

    　　“卫红.你是这么想的？” 

    　　“这群人不是还和你动手了吗？你心里.对他们就没点什么意见？” 

    　　“jun长，要说意见，肯定是有的！” 

    　　面对周克虎语气有些凝重的询问。 

    　　赵卫红的回答，一如既往的坦诚。 

    　　“但真要论起来，我对他们，只有公愤，没有私怨！” 

    　　“毕竟.我又没吃亏不是？” 

    　　露出了一个有些俏皮的笑容，赵卫红又掷地有声的对着周克虎表示道。 

    　　“jun长，无论这件事最后得到怎样的处理！” 

    　　“我都希望能够尽快解决我提出的问题，不耽误咱们团接下来的发展！” 

    　　一心为公！ 

    　　在听到赵卫红的回答后。 

    　　周克虎的脑子里，突然浮现出了这四个字！ 

    　　“让小常接电话！” 

    　　“老团长.” 

    　　“告诉徐峰，让他立刻收拾行李，来jun部报道！” 

    　　“正式的调令晚点下发，先让他滚过来，老子要好好教育教育他！” 

    　　“是！” 

    　　“不过.老团长，您不考虑这小子还是个人才的事啦？” 

    　　常定方这话，明显就是得了便宜还卖乖。 

    　　但周克虎并没有和他计较，而是沉吟片刻后，这才有些深邃的回答道。 

    　　“人才？” 

    　　“我们家卫红，才是真正的人才！” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　稍后还有一更，写完了就发！十二点之前更新！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    278.第272章 带着养猪的参加比武？【求订！

    　　第272章 带着养猪的参加比武？【求订！求月票！】 

    　　“吱嘎.” 

    　　伴随着一阵阵令人牙酸的开门声，禁闭室的大门，被警卫连的哨兵缓缓打开。 

    　　“同志.扶一把.” 

    　　“腿上没劲了” 

    　　“哼，这时候想起来叫同志了？” 

    　　“当时不是还要揍我的吗？” 

    　　听着这熟悉的声音，刚刚结束禁闭的士官心头猛地一颤，循声望去，便见齐宇正很是神气的打量着他。 

    　　而在齐宇身后不远处，赫然伫立着一道士官们这辈子都不可能忘记的身影。 

    　　赵卫红！ 

    　　“齐老兵，别开玩笑了。” 

    　　“新同志的教育反省已经结束了，赶紧给他们扶出来吧。” 

    　　说着，赵卫红还亲自上手，将一位浑身无力的士官从禁闭室里扶了出来。 

    　　“班长，你受苦了，慢点走，咱们不着急。” 

    　　“过去的事情就让他过去吧，咱们得朝前看。” 

    　　“前天迎接新同志会餐，你们没赶上，我让食堂专门给你们做了点小灶，就当是把你们的接风宴补上。” 

    　　“吃完饭再洗个澡，回去好好休息。” 

    　　“新装备马上就要到了，还指望各位班长多多出力呢。” 

    　　赵卫红的语气非常温和，对着一众士官嘘寒问暖。 

    　　若是让不知情的人见了，定会觉得赵卫红是一个善解人意，体贴战友的好同志。 

    　　可一众士官现在虽然乏累，但他们的记忆，可没有出现问题。 

    　　三天前，不就是你这个狗东西给我们送进禁闭室的吗？ 

    　　那时候你小子的态度，可没有现在这么温和！ 

    　　不过士官们，最多也就是在心里腹诽两句。 

    　　真要让他们拂袖而去，又或者是给赵卫红甩脸色，现在的他们可没有那个胆子！ 

    　　甚至有些士官看向赵卫红的眼神，显得非常复杂，目光中原本蕴含着的敌意，渐渐消失，取而代之的是发自内心的感动！ 

    　　赵卫红其实完全可以不理他们，禁闭结束随便喊个人把他们领回去。 

    　　可赵卫红不但亲自过来迎接他们，表示“过去事情的就不提了。” 

    　　还为没能参加会餐的一众士官，补上了一顿接风宴，想要“和解”的姿态非常明显。 

    　　尽管士官们知道，在这场争端中，将面子和里子，都丢了个一干二净的他们，并不应该如此轻易的“原谅”赵卫红。 

    　　可他们心中对于赵卫红的敌意与成见，还是随着赵卫红嘘寒问暖的声音，不受控制的淡去，直至消失不见，甚至还对赵卫红生起了好感！ 

    　　正是因为他们见识过赵卫红的厉害。 

    　　所以赵卫红此刻温和的态度，才会显得弥足珍贵。 

    　　将一众士官送到食堂后。 

    　　齐宇有些疑惑的对着赵卫红发问道。 

    　　“班长，这群狗东西值得你这么对他们吗？” 

    　　“那天我可是在场的，这帮人看上去可没有一点留手的架势，那是真准备给你来点狠的！” 

    　　“要不是你身手好，现在没准你都躺进医务室了！” 

    　　“假设的东西，就不提了。” 

    　　“毕竟没发生，不是么？” 

    　　赵卫红目送着士官们的身影，互相搀扶着，消失在食堂深处，淡淡的开口道。 

    　　“这次的事情，就让它这样过去吧。” 

    　　“无论怎么讲，大家都是一个团的战友，今后都得为了同一个目标奋斗。” 

    　　“要是因为这点完全可以避免的小事，让新同志和咱们离心离德。” 

    　　“不值当。” 

    　　很明显，赵卫红这看上去非常“礼贤下士”的行为，就是给士官们的一个台阶。 

    　　现在来看，赵卫红的举动效果很好，至少士官们都愿意听从赵卫红的安排，到食堂吃饭。 

    　　这就够了。 

    　　等到新装备到位，高强度的训练马上就能让人升不起半点杂念，更不会有和赵卫红“记仇”的功夫。 

    　　赵卫红相信，要不了多久，这群新同志，就能彻底融入347团，真正成为347团不可或缺的一份子。 

    　　站在窗边，朝着食堂里面望了一眼。 

    　　见士官们已经聚在餐桌前，狼吞虎咽的开始享受盛宴了。 

    　　赵卫红对着齐宇比划了一个手势，作势朝着团部机关走去。 

    　　“齐老兵，麻烦你在这等他们吃完，带他们去浴室洗澡。” 

    　　“团长有事找我，我先去趟团部。” 

    　　“是！班长！” 

    　　而在食堂中享受着自由与美食的士官们，也得知了一个令他们非常震惊的消息！ 

    　　“啥？副团长调走了？” 

    　　“啥时候的事？” 

    　　闻言，一位来自208团的炊事员，悻悻的表示道。 

    　　“就昨天的事” 

    　　“而且副团长现在是营长了.” 

    　　“副团长还降职了？” 

    　　“想啥呢！副团长去的是隔壁的190旅，虽然是营长，但还是副团级。” 

    　　“这下子副职变正职，还算是升了呢！” 

    　　“快拉倒吧！” 

    　　闻言，有士官表现的非常不屑。 

    　　“现在是营长，没准将来升正团了还是营长！” 

    　　“怎么能算是升了？” 

    　　而更多的人，却是从这则突如其来的消息中，咂摸出了些许不同寻常的味道。 

    　　“你们说副团长被调走，会不会和咱们的事情有关系啊？” 

    　　此言一出。 

    　　原本热火朝天的餐桌，霎时间陷入到了沉默当中，死一般的寂静。 

    　　赵卫红几天前冷冽的面孔，还有刚刚如沐春风的模样，在他们的脑海中不断交替着浮现。 

    　　“副团长该不会是因为那个姓赵的小子.” 

    　　“才被调走的吧.？” 

    　　这个有些“荒诞”的说法刚一提出，便遭到其他人齐声的竭力反对。 

    　　赵卫红就算再怎么厉害，也只不过是个上等兵而已！ 

    　　又怎么可能左右一个副团级干部的任命？ 

    　　但，不管他们能不能接受。 

    　　周克虎的的确确是因为赵卫红的缘故，才下定了决心，要将徐峰调走。 

    　　徐峰是人才，这不假。 

    　　但赵卫红，更是周克虎亲眼见证一路成长，并且还得到了那位头发白的老者认证的人才！ 

    　　而赵卫红在处理这件事时的态度，和徐峰形成了鲜明的对比！ 

    　　一个，将自己的利益放到了大局之上，满脑子都是自己那点阴暗的算计。 

    　　另一个，则是一心为公，只希望尽快解决问题，不要耽误347团的正常建设。 

    　　在这一刻，“有才无德”和“有才有德”，在两个同样被称之为“人才”的人身上，得到了具象化的诠释。 

    　　所以才会有了周克虎那句发自内心的感慨！ 

    　　赵卫红，才是真正的人才！ 

    　　两相比较之下。 

    　　周克虎会做出这样的选择，其实也就不奇怪了。 

    　　对此，347团内部，或多或少也有着一些猜测。 

    　　好奇者有之，疑惑者有之，拍手叫好者也有之！ 

    　　但更多的人，却是感慨着无论是改制前，还是改制后。 

    　　活爹始终都是那个活爹，347团的无冕之王！ 

    　　徐峰这么嚣张，得罪了活爹第二天就被调走了！ 

    　　不过对于这些事情，赵卫红倒是显得非常平静。 

    　　该训练训练，该吃饭吃饭，甚至徐峰走的时候，赵卫红还去送了送，显得非常大度。 

    　　仿佛这些在旁人看来，可以吹嘘一辈子的谈资。 

    　　在赵卫红眼中，根本不值一提。 

    　　“报告！” 

    　　“卫红，好消息！” 

    　　“jun长刚才亲自给我打了个电话！” 

    　　“你们那个养殖队，可以作为一个独立单位，参加建制班比武！” 

    　　“真的？” 

    　　一听这话，赵卫红的脸上顿时露出了非常激动的表情。 

    　　虽然从警卫连里挑人，参加建制班比武，赵卫红也有把握拿到名次。 

    　　但.赵卫红更想带着养殖队，参加比武。 

    　　因为养殖队，真的是赵卫红一手带出来的部队，感情非常深厚。 

    　　养殖队能有如今让钢七连，侦察连等王牌连在考核时连连吃瘪的惊人表现，和赵卫红这位“特训教导员”，是分不开关系的。 

    　　而养殖队，曾经更是有着史继东，马伟杰这些和赵卫红关系莫逆的人存在。 

    　　这些人虽然已经离开了。 

    　　但只要赵卫红去到养殖场，去到马伟杰开辟出来的菜地时，赵卫红总会升起一股子他们还没有离开的感觉。 

    　　并且带着一群曾经被人小觑的饲养员，基层官兵口中的“养猪的”，当着整个jun区的面，去追逐那足以令每一个军人，为之疯狂的荣誉！ 

    　　对于赵卫红来说，还是一件很有挑战的事情。 

    　　赵卫红这人，就喜欢挑战别人眼中的“不可能”，并且难度越高越好！ 

    　　曾经，有谁想过赵卫红能带着一群养猪的，活捉特种兵，甚至还带着“客串”的饲养员，把特种兵的老窝端了？ 

    　　现在只不过是参加一场比武而已，还能比活捉特种兵困难？ 

    　　看着赵卫红这副“斗志满满”的模样。 

    　　常定方忽然露出满嘴白牙，脸上充满了看热闹不嫌事大的笑容。 

    　　他现在非常期待。 

    　　赵卫红要是带着一群养猪的，在jun区的建制班比武上，拿到了名次，甚至是包揽第一！ 

    　　那些名次排在赵卫红，也就是347团后头的单位，脸上究竟会是什么表情！ 

    　　而347团就算被人压了一头，也无所谓，更不用担心有人会拿着这个事，到常定方面前显摆。 

    　　毕竟，胜过一群“养猪的”而已。 

    　　有啥好显摆的？ 

    　　这么一琢磨，常定方忽然发现，让赵卫红带着养殖队参加比武，居然还他娘的是个稳赚不亏的买卖！ 

    　　“当然是真的！” 

    　　“你还有四个月的时间。” 

    　　“等大比武结束，你的提干流程，也应该开始了。” 

    　　“好好训练，全力以赴！” 

    　　“不要给自己留下遗憾！” 

    　　常定方并不知道赵卫红还要写论文的事情，并没有进行叮嘱。 

    　　但赵卫红可没忘。 

    　　这段时间，赵卫红闲下来的时间一直都在学习王川和周克虎找给他的资料，脑海中渐渐地已经有了一些想法。 

    　　按照周克虎和王川的说法，赵卫红这次写出来的文章，若是水平足够，将会在军报上发布简略版，同时在内参发表完全版！ 

    　　毫不夸张的说，赵卫红真能写出来一篇这样的文章，那他的军校成绩就完全不用发愁了。 

    　　哪怕赵卫红门门挂科，毕业证照样得发他手里，还得是优秀毕业生！ 

    　　这篇文章，对于赵卫红未来发展的好处，实在是太多了。 

    　　赵卫红当然得多多上心。 

    　　不过赵卫红并没有和常定方提起这件事，主要也没有提起的必要，而是对着常定方，信心满满的表示道。 

    　　“放心吧，团长！” 

    　　“等到比武开始，我一定要让所有兄弟单位，好好见识见识什么叫咱们团的特训养殖队！” 

    　　修改结束！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    279.第273章 新装备！88C型主战坦克！【求订

    　　第273章 新装备！88c型主战坦克！【求订！求月票！】 

    　　赵卫红的语气中，充斥着浓浓的自信，可以说是志在必得！ 

    　　不就是带着一群养猪的，给兄弟单位一点“小小”的震撼吗？ 

    　　这事赵卫红熟得很！ 

    　　特战七十九团，已经见识过特训养殖队的厉害了！ 

    　　虽然演习这种一对一的较量，跟比武完全不是一个概念。 

    　　但.那又咋了？ 

    　　不就是需要比拼的科目，外加兄弟单位的数量，多了一点么？ 

    　　在赵卫红本人看来，这两者根本没有任何区别！ 

    　　都是赵卫红行走这条名为“军旅”的道路上时，需要战胜的一座高山罢了。 

    　　而这所谓的“高山”，不管再难，再险，都必将被赵卫红翻越，最终化作赵卫红生涯履历中，几行不起眼的文字！ 

    　　“好！” 

    　　对于赵卫红这股子天不怕，地不怕，逢难必克的劲头，常定方实在是喜欢的不得了。 

    　　很是满意的叫了声好，常定方看着赵卫红，笑眯眯的开口道。 

    　　“比武的具体内容，我会让小魏告诉你。” 

    　　“虽然他没带队参加过规模这么大的比武。” 

    　　“但咱们师，还有咱们团组织的比武，这小子还是参加过几次的，有经验！” 

    　　“你有什么不懂的地方，也可以向他取取经。” 

    　　347团当中，姓魏的人有很多。 

    　　但能让常定方当着赵卫红的面提起，并且还要让赵卫红向他多多取经的，那就只剩下一个人了。 

    　　赵卫红的新兵连连长，魏刚！ 

    　　说起魏刚，赵卫红自打回来后，就只见过他一面。 

    　　而这次见面，也是浅尝辄止，魏刚刚安慰了赵卫红几句，鼓励他打起精神，便被钢七连的排长叫走，回去处理连里的事情了。 

    　　随着改制的逐渐展开，需要将改制计划落实到实际工作中的基层连队，俨然成为了部队当中最为繁忙的地方。 

    　　而魏刚作为钢七连的主官，任务自然艰巨的很。 

    　　念及于此，赵卫红顿时有些担心的对着常定方询问道。 

    　　“团长.连长不是还有自己的事情要忙吗？” 

    　　“不会太麻烦他了吧.” 

    　　“有啥麻烦的？” 

    　　“他钢七连也得筹备比武，教你只是顺带的事情。” 

    　　见常定方这么说，赵卫红这才释然的点了点头，算是接受了这个安排。 

    　　“行了，我这也没事了。” 

    　　“回去吧，等小魏忙完联系你！” 

    　　常定方摆了摆手，示意赵卫红可以离开了。 

    　　然而站在原地的赵卫红，却是一动没动，欲言又止，似乎还有话想说。 

    　　见此情景，已经低头看着文件的常定方，将目光重新落到了赵卫红身上，有些意外的开口道。 

    　　“怎么了？” 

    　　“团长，您前几天问我的那个问题，我想出答案了。” 

    　　“.问题？” 

    　　“什么问题？” 

    　　有些迷茫的眨了眨眼睛，常定方思索一番，并没有在脑海中发现有关于这件事的印象。 

    　　然而赵卫红却是用力点了点头，澄澈的目光中带着一股子令人心惊的坚定。 

    　　“您不是问我，为了惩罚一个人的错误，就要搭上一个连队，其他所有人的付出，值不值得吗？” 

    　　“.” 

    　　这话常定方有印象，也确实是他对赵卫红说的话。 

    　　但，常定方的本意，是想通过这个例子，向赵卫红传授部队干部的“为官之道”，并非是想要得到赵卫红的回答。 

    　　但从赵卫红的反应来看，他明显是将这句常定方随口说出的话，放在了心里，并为之苦思冥想，如今终于得出了一个答案。 

    　　想到这，常定方顿时来了兴致，很是好奇的对着赵卫红询问道。 

    　　“跟我说说，你得出什么答案了？” 

    　　“团长，其实您这个问题，在我看来，根本就不成立！” 

    　　“惩罚犯错误的人，与付出努力，获得荣誉，永远都不应该是非此即彼的关系！” 

    　　赵卫红的语速很快。 

    　　显然，这些想法，已经在他心底积压许久了。 

    　　“退一万步来说。” 

    　　“如果有一天，这两件事真的放到一起，要让我做出选择。” 

    　　“那我绝对不会对团长你说的那种人，视而不见。” 

    　　“不管是处分，还是退兵，我都一定会作出处理！” 

    　　“.” 

    　　有些无奈的摇了摇头。 

    　　常定方很想说赵卫红这样的脾气，将来当上干部，肯定是要吃亏的。 

    　　常定方从一个新兵蛋子，一步步走到今天的职务上，见过的兵，实在是太多了。 

    　　像马伟杰这种“浪子回头”的兵，常定方不是没见过。 

    　　但数量很少。 

    　　更多的“马伟杰”，是根本不会上演“浪子回头”的戏码的，甚至还要比马伟杰过分一万倍！ 

    　　为了集体考虑。 

    　　也是为了自己的前途考虑。 

    　　常定方不得不选择对这种人做出妥协。 

    　　可他还没等开口，赵卫红就斩钉截铁的表示道。 

    　　“就算处理这种人，会让我所在的连队，背上所谓的‘污点’，无缘先进集体，那也无所谓！” 

    　　“能不能拿到先进集体，那是上级的决定，我无权置喙。” 

    　　“我能做的，就是带着剩下的同志，十倍，百倍的努力，做到最好！” 

    　　“用其他连队，望尘莫及的表现，让上级决定，到底要不要将这个先进集体给我们！” 

    　　“这种靠着自己的本事，而非是妥协，退让，甚至是牺牲原则才换来的荣誉，才配是属于军人的荣誉！” 

    　　“.” 

    　　看着赵卫红一脸倔强的模样，常定方哑然失笑，沉默许久后，这才有些无奈的感慨道。 

    　　“还真是你小子这脾气，能做出来的事情” 

    　　直到此刻，常定方才后知后觉的意识到。 

    　　赵卫红选择的道路，跟他，跟赵跃进，周克虎.完全不一样！ 

    　　纵使沿途可能会布满荆棘，但为了心底的信念与坚持，赵卫红也必将坚定不移的走下去！ 

    　　常定方能做的，就是默默的站在起点，目送着赵卫红独自前行，并衷心的祝福他能够在这条道路上走的更远一点！ 

    　　“既然你觉得这样做的是对的.” 

    　　“那，你就去试试吧！” 

    　　“是！” 

    　　“沙沙.沙沙沙.” 

    　　钢笔与纸面的摩擦声，掺杂着时不时响起的翻页声，在寂静的办公室内不断响起。 

    　　赵卫红伏于案前，抓住开始筹备比武前的最后一点时间，准备着自己要写的论文。 

    　　周克虎和王川给赵卫红送来了很多资料，甚至还有好几本全英文的国外书籍. 

    　　赵卫红尝试着翻照英文词典，进行阅读。 

    　　但后来发现效率实在是太低，忙活一上午也看不上几页，索性就将这些书籍暂时放到了一旁，先阅读其他材料。 

    　　不过，这几本外文材料，赵卫红到最后肯定是要好好钻研一番的，并且还要重点钻研。 

    　　在这个领域，西方，尤其是鹰酱家目前确确实实走在了炎国的前头，赵卫红不能因为阅读困难，就放弃这了解外军状况，并且有机会发展自身的机会。 

    　　这不是赵卫红的性格。 

    　　在笔记本上刚刚写下了“c类信息化部队”的字样，赵卫红便听到办公室门口，传来了一道笑嘻嘻的声音。 

    　　“班副？你咋跑这来了？” 

    　　“要不是我壮着胆子找军务股的干部打听了一下，估计我累死了也找不着你！” 

    　　打量着眼前这间有些简陋的办公室。 

    　　张彪感慨之余，语气中充满了深深的羡慕。 

    　　随着一大批机关人员的转业，复员。 

    　　团部空出了许多办公室，而要准备论文的赵卫红，在常定方的关照下，也分到了这间近乎于他的“书房”的办公室。 

    　　这间办公室的面积虽小，但可谓是“五脏俱全”，书架，办公桌等该有的办公设施一件不落，角落里甚至还摆着一台通着电的饮水机。 

    　　而这间办公室的钥匙，只有常定方和赵卫红两个人拥有。 

    　　除非使用暴力手段，不然旁人谁也进不来这里。 

    　　“大彪，你咋来了？” 

    　　见张彪突然过来，赵卫红的脸上顿时露出了发自内心的笑意，同时不动声色的将桌上摊开着的资料与笔记，通通合上了。 

    　　赵卫红能分到这间办公室，主要还是因为周克虎和王川送给他的很多资料，依旧处于保密阶段，不好随意安置。 

    　　而张彪看上去大大咧咧，实则是个心细之人。 

    　　见赵卫红露出了这样的做派，本还想跨进办公室内，好好参观一番的张彪非常识趣的停下了脚步，只是站在门口，对着赵卫红热情的招呼道。 

    　　“连长让我来喊你，具体啥事我也不清楚。” 

    　　“你忙不？不忙的话咱俩现在就过去，连长在坦一连等你呢！” 

    　　闻言，赵卫红顿时了然，心头随即涌起了一股火热之感，赶忙道！ 

    　　“不忙，咱们这就去！” 

    　　将笔记和资料简单的整理好。 

    　　赵卫红领着张彪，一路疾行，很快就来到了坦一连的驻地。 

    　　离着老远，赵卫红就看到魏刚正在用一股格外痴迷的眼神，打量着眼前的钢铁巨兽，手里还拿着抹布，轻柔的擦拭着钢铁巨兽的每一处“肌肤。” 

    　　没错。 

    　　这令魏刚爱不释手，亲自跑来坦克连的驻地，只为先睹为快的钢铁巨兽，便是347团刚刚获得的新式装备。 

    　　88c型主战坦克！ 

    　　今日第一更送上！ 

    　　晚点还有一更，写完就发，今天两更，明天三更！ 

    　　(本章完)

    280.第274章 我的好战友，果真吗！？【求订

    　　第274章 我的好战友，果真吗！？【求订！求月票！】 

    　　“老魏啊！行了行了！” 

    　　“你说你一个机步连的连长，没事老往我们连跑啥呢？” 

    　　“你别擦了！给我们擦掉漆了咋办？” 

    　　坦一连的连长突然从角落里杀了出来，很是神气的对着魏刚下了“逐客令。” 

    　　“你这人咋这样？” 

    　　见对方居然还抢走了自己的抹布，魏刚立马有些气急败坏的嚷嚷道。 

    　　“瞧瞧你这德行！” 

    　　“老子堂堂一个连长，过来帮你擦坦克，都没说找你要钱。” 

    　　“你反倒先嫌弃上了？” 

    　　“哼！” 

    　　闻言，坦一连连长冷冷一笑，抱着膀子对魏刚奚落道。 

    　　“嫌弃？我没赶你出去就不错了！” 

    　　“当初你们连列装新步战车的时候，你个狗东西都恨不得拿帘子围起来！” 

    　　“我们这群装甲营的干部想要参观参观，你狗娘养的咋说的，不会忘了吧？” 

    　　说着，坦一连连长便凑到魏刚身旁，学着魏刚的语气，很是阴阳怪气的开口道。 

    　　“当兵啊，就得当我们机械化步兵，动不动就能有新装备！” 

    　　“哪像隔壁的土老炮似的，这辈子都是围着59转悠的命了！” 

    　　“噗嗤！” 

    　　听着魏刚的“黑历史。” 

    　　赵卫红没忍住，笑出了声。 

    　　“哟，卫红来了！” 

    　　“来来来，看看咱们团的新装备！” 

    　　坦一连连长见赵卫红到来，眼睛顿时一亮，正想拉着赵卫红上前，好好炫耀一番，却是猛地停下了动作，很是警惕的看向了赵卫红。 

    　　“卫红.你应该不是来检查的吧.？” 

    　　闻言，赵卫红也没觉得有什么不对，只是笑着看向了有些尴尬的魏刚。 

    　　“我是来找连长的。” 

    　　“那就好那就好！” 

    　　坦一连连长顿时松了口气，二话不说便拉着赵卫红走到了88c型坦克近处，得意洋洋的炫耀开了。 

    　　“88c型主战坦克，咱们国家现在最先进的主战坦克！” 

    　　“说是二代坦克，各项性能和三代坦克也没啥差别了！” 

    　　说到这，坦一连连长还情不自禁的嘿嘿傻笑起来。 

    　　从老掉牙的59式坦克，骤然换装成了“准三代坦克”，令坦一连连长着实是有些喜不自胜！ 

    　　曾几何时。 

    　　坦一连连长觉得，他们这一代装甲兵，估计要和前辈们一样，一辈子都是围着59式坦克转悠的命了 

    　　虽然59式坦克近些年也做出了一些改装，各种型号加在一起都够举办一场“炎国坦克发展史博览会”了！ 

    　　可无论再怎么改装，59终归是59。 

    　　在这个三代坦克已经成为各国陆军制式装甲装备的年月里，坦一连连长曾经最大的愿望，就是看到自己的国家，能研发出一辆属于自己的三代坦克！ 

    　　没错，仅仅是研发！ 

    　　只要能看见一辆样车出来，坦一连连长都可谓是死而无憾了！ 

    　　谁曾想，炎国不但不声不响的搞出了“准三代坦克”，并且还突然实现了列装！ 

    　　什么叫惊喜？ 

    　　什么，他吗的，叫惊喜？ 

    　　如果要让坦一连连长来形容，惊喜就是一觉睡醒之后，突然发现了自己拥有了曾经的“梦中情车！” 

    　　自打88c型主战坦克，来到营区之后。 

    　　坦一连连长便没有睡过一个好觉，睡着睡着就会乐醒，醒了便惦记着来车库里转转，看看这些刚刚到手的大家伙还在不在，就像是生怕被人给偷了！ 

    　　而送陪伴他们多年的59式坦克，离开营区的时候，整个装甲营更是乐呵的不得了！ 

    　　有句老话说得好。 

    　　装备，就是军人的战友，更是军人的生命。 

    　　在这种老“战友”退役的时刻，装甲营的官兵，应当表现的很沉痛才对。 

    　　可没办法。 

    　　有了88c型坦克之后，他们实在是沉痛不起来！ 

    　　甚至有人稍微露出点不舍的模样，都会被班长踹上几脚，恨铁不成钢似的大骂“你还想围着59转悠啊？” 

    　　“卫红！你瞧瞧这炮筒！” 

    　　“125mm滑膛炮，威力杠杠的！” 

    　　“一炮下去，敌人和掩体一起飞！” 

    　　“你再看看这炮塔，这涂装” 

    　　“行了行了！” 

    　　“不就是换装了个新坦克吗，瞧你那嘚瑟的劲！” 

    　　一旁的魏刚实在是听不下去了，拽着赵卫红，气呼呼的就要往外走。 

    　　“诶？老魏？你真要走啊？” 

    　　“不擦了？” 

    　　“抹布都让你给我抢走了，还擦个屁！” 

    　　“啧啧，可惜了.” 

    　　“看在你这么殷勤的份上，还寻思着等你擦完了，让你上去坐坐呢.” 

    　　还没等坦一连连长说完。 

    　　魏刚便“噌”的一下，闪现到了他面前，目光灼灼的看着他！ 

    　　“我的好战友！” 

    　　“果真吗？” 

    　　“老魏，有空再来啊！” 

    　　双手都要累脱力了的魏刚，在坦一连连长的欢送下，心满意足的带着赵卫红离开了。 

    　　托魏刚的福，赵卫红还到88c型坦克里面坐了坐。 

    　　对于坦克这种东西，赵卫红心底原本是有着很强的向往与憧憬的。 

    　　但等到实际体验过，赵卫红才发现，坦克这玩意的乘坐体验，别说步战车了，就连被人戏称为“拉猪的”敞篷卡车都比不上！ 

    　　无论怎么调整，赵卫红在坦克内都找不到一个能够让肢体舒展开的姿态，非常压抑。 

    　　时间短点还好。 

    　　要是在坦克里待上几个小时，且不说身体受不受得了，人都有可能被憋疯！ 

    　　而夏天时，坦克内部更是会犹如“蒸笼”一样，里面的装甲兵都是光着膀子训练的！ 

    　　可一想到坦克在战场上疾驰，所向披靡的模样 

    　　赵卫红忽然觉得，这些所谓的“缺点”，其实都不重要了。 

    　　如果可以的话，赵卫红还真想驾驶着坦克驰骋一番，最好能开上几炮！ 

    　　而魏刚也是一副“流连忘返”的模样，脑子里全是“爱而不得”的88c型坦克。 

    　　直到回到连部，看着办公桌上刚刚下发的“比武大纲。” 

    　　魏刚这才想起来自己将赵卫红找来的目的。 

    　　“卫红，看看这个。” 

    　　接过魏刚递过来的文件，一行行还带着淡淡墨香的字迹，顿时映入赵卫红的眼帘。 

    　　【关于召开辽东jun区2004年度军事综合比武竞赛的通知】 

    　　再往下，便是有关于比武事项的各类安排。 

    　　从部署会，到动员会，再到比武正式开始前的筹备会。 

    　　比武还没开始，围绕着比武的会议便已经有了足足三场。 

    　　看得出来，这次比武的流程非常正式，也从侧面说明了这场比武的级别，非常之高！ 

    　　毕竟，这可是事关整个辽东jun区，辖下几十万军人都有资格参加，涵盖海陆空武的绝对盛会！ 

    　　为了能够让这场盛会圆满落幕，事先肯定要进行一番周密的准备。 

    　　而和赵卫红有关的内容，便是文件附录中的“考核大纲”，所规定的具体比武科目了。 

    　　武装五公里.搏击对抗轻武器射击.负重组合练习还有比武的保留科目，四百米障碍. 

    　　等等。 

    　　赵卫红数了一下，他要参加的个人比武，足足有十三个科目！ 

    　　科目虽多，但对于赵卫红来说，这些科目并不陌生。 

    　　赵卫红要做的，就是在比武正式开始前，对这些科目进行专项练习。 

    　　而建制班比武的科目，就让赵卫红有些懵逼了 

    　　“攀登.射击器械什么的，我都能理解。” 

    　　“可这个战场救护” 

    　　“连长，这到底是建制班比武，还是卫生员考核啊？” 

    　　“怎么还要比试战场救护呢？” 

    　　今日份第二更送上！ 

    　　明天给大家来个三更助助兴！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    281.第275章 因为他是赵卫红！【求订！求月

    　　第275章 因为他是赵卫红！【求订！求月票！】 

    　　“嗨！这可不是你在新兵连里学的战场急救。” 

    　　“别紧张！” 

    　　说到这，魏刚的脸上露出了淡淡的笑意，似乎是想到了什么开心的事。 

    　　如果要评选一门部队里最为“搞笑”的科目。 

    　　那战场救护，绝对是极其有力的竞争者！ 

    　　这科目的名字听起来，似乎非常高大上，容易让人联想到“火药消毒”，“不打麻药硬挺手术”等硬汉场景。 

    　　可实际上，这科目在新兵连里就一个内容。 

    　　拿着一块酷似白色“苦茶子”的三角巾，在战友身上翻来覆去的练习各种紧急包扎方式。 

    　　光是这样的话，这门科目看上去似乎还没什么搞笑的。 

    　　毕竟这可是在战场上保命的手段，肯定得认认真真的严肃训练。 

    　　坏就坏在正儿八经精于此道的卫生员，实在是太少，各个负责教学的班长几乎全是“二把刀”，甚至有些班长在教学之前，还需要找卫生员紧急培训一番，教学时难免会出现疏漏。 

    　　而个别新兵的动手能力还贼强，并且极不服输！ 

    　　班长让我给人包上？那就必须包上！ 

    　　于是乎，赵卫红便看到了从军以来，最为搞笑的一幕。 

    　　新兵和班长凑在一起，一边念叨着“这对吗？”，一边把三角巾往负责扮演伤员的怨种战友身上缠。 

    　　到最后，三角巾往往能够顺利的将“伤员”受伤的位置包裹上。 

    　　但怎么包上的，就是一个不能深究的问题了，就算当事人来了也复刻不了！ 

    　　而包扎方式也可谓是千奇百怪，离远了瞅就像是一群头上裹着白巾的“三哥”，愁眉不展的坐在那里！ 

    　　赵卫红几乎都不敢想象，在jun区大比武这么严肃的场合上，要是突然出现了一群满脸幽怨的“三哥”，会是个什么场景！ 

    　　看着赵卫红隐隐有些担心的模样，魏刚知道，赵卫红估计是和自己想到一块去了，赶忙笑着开口道。 

    　　“放心吧，用不着你拿着三角巾上去比划！” 

    　　“都是些战场急救，伤员转移等专业性较强的内容，算是战场救护的组合练习。” 

    　　“这方面的内容你没接触过，毕竟常规考核也不考这个。” 

    　　“不过这玩意学起来也不费劲，咱们连剩下的士官，基本上全都练过这些内容。” 

    　　“不管你挑谁上跟你参加建制班比武，都不会给你掉链子.” 

    　　“连长.” 

    　　尽管很不想打断魏刚。 

    　　但赵卫红敏锐的察觉到，魏刚似乎是有点搞错情况了. 

    　　“我不是要带着咱们连的人，参加比武” 

    　　“？” 

    　　此言一出，魏刚的脑门上顿时浮现出了一个大大的问号，猛地站起来，很是激动的表示道。 

    　　“不带着咱们连的人，你要带谁？” 

    　　“难不成是警卫连？” 

    　　“卫红啊！你可不能因为你是纠察，就觉得天底下的纠察都和你一样了！” 

    　　“这建制班比武虽然都是一些基础性的科目，只对身体素质有要求。” 

    　　“但也不是什么人都能随随便便上去参赛的！” 

    　　“你带着一群成天除了站岗，就是在营区里到处晃悠的纠察，能参加比武吗？” 

    　　“他就没这个能力，你知道吧？” 

    　　魏刚是愈说愈起劲，唾沫星子满天飞，竭力的想要让赵卫红回心转意！ 

    　　本来想要在云集整个jun区精英的建制班比武中，拿到名次，就已经是一件非常困难的事了。 

    　　而赵卫红居然要带着纠察参赛，甚至还想拿名次？ 

    　　这不是自己给自己找刺激么！ 

    　　虽然赵卫红本人，对此有着充足的信心，觉得无论带谁参赛，都是一样的。 

    　　但看着魏刚这格外激动的模样，赵卫红也就没有废话，而是一脸平静的道出了“真相。” 

    　　“连长，您误会了。” 

    　　“我也不是要带着警卫连的人参赛。” 

    　　“而是准备从养殖队挑人，跟我去参加建制班比武！” 

    　　闻言，魏刚冷不丁的还没有意识到问题的严重性，还很是欣慰的点了点头。 

    　　“养殖队？养殖队好啊！” 

    　　“再怎么说，也比警卫连强” 

    　　“嘶！等会！” 

    　　“卫红，你说你要从哪挑人参赛？” 

    　　“养殖队啊？” 

    　　“有什么问题吗？” 

    　　赵卫红很是疑惑的挠了挠头，不明白魏刚为什么这么震惊。 

    　　而魏刚则是露出了和常定方当初得知这个消息时，一模一样，活见鬼似的表情，甚至还满脸惊骇的往后退了好几步！ 

    　　有什么问题？ 

    　　问题大了去了！ 

    　　这可是jun区大比武啊！ 

    　　十几年都不一定能有一次的军qu大比武，能不能赶上全看缘分！ 

    　　如此神圣，如此庄严的场合！ 

    　　你小子不想着带一群侦察兵这类的“兵王”，过去参赛，也就罢了！ 

    　　反倒要带着一群“养猪的”，去和其他单位的“兵王”竞争？ 

    　　这.这不是胡闹么！ 

    　　念及于此，魏刚张了张嘴，准备劝赵卫红立马放弃这个荒诞至极的念头！ 

    　　可刚要开口，魏刚便突然想起来。 

    　　在上个月举行的月度摸底考核中，全盛状态下的钢七连没比过他口中的“养猪的”，屈居第三 

    　　虽然养殖队最终还是输给了侦察连，综合成绩只排第二。 

    　　但这是受了赵卫红不在，外加史继东即将退伍的影响。 

    　　并且实事求是的讲，史继东造成的影响，可以说是微乎其微，远没有赵卫红不在，来的那么重要！ 

    　　因为347团每一个人，尤其是魏刚，都非常清楚。 

    　　曾经近乎于“养老单位”的养殖队，会有如今这番今非昔比的表现，完全是赵卫红一个人的功劳！ 

    　　或许还要加上一个魏刚. 

    　　毕竟，如果不是魏刚的话，赵卫红也不会对养殖队产生那么大的执念，竭力的想要带好养殖队！ 

    　　如今赵卫红回来了，养殖队重回巅峰，只不过是时间问题罢了！ 

    　　这样一看，赵卫红说是要从养殖队挑人，参加建制班比武，非但不离谱，反而还是当下最为明智的选择！ 

    　　怔怔的看了赵卫红几眼。 

    　　分析出这个结论的魏刚没有任何犹豫，立马抓起了桌上的话筒！ 

    　　“喂？营长？” 

    　　“营部是不是还有两个饲养员的名额？能不能给我们连用用？” 

    　　“我要干啥？” 

    　　“带着咱们营在jun区比武上出风头啊！” 

    　　“还能干啥？” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　“连长.咱真不用这样吧.” 

    　　不得不说，魏刚这人，还是非常善于“抓机会”的。 

    　　但很遗憾，他的尝试并没有成功，反倒还招来了常定方的一顿臭骂。 

    　　“突然让人转岗到养殖队，你当jun区机关那些裁判，都跟你一样没脑子吗？” 

    　　在常定方这碰了一鼻子灰，挂断电话的魏刚懊恼的直拍大腿，随即立马找到了承接马伟杰的“遗志”，成为钢七连新一任饲养员的张彪。 

    　　“张彪！你班副要从养殖队挑人，去参加jun区组织的建制班比武！” 

    　　“这不光是你获取荣誉的机会，还是咱们连在整个jun区的兄弟单位面前，露脸的机会！” 

    　　“我告诉你，无论如何你都得给我混进你班副的建制班！” 

    　　“要是进不去，你小子以后也别回连里了，养殖队也别想去了！” 

    　　“老子让你跟着警卫连的人，天天去倒垃圾！” 

    　　而养殖队的其他成员，或多或少也都收到了这样的“警告。” 

    　　347团所有主官，都很清楚。 

    　　赵卫红在个人比武中，肯定是能拿到名次的。 

    　　但由于赵卫红身处警卫连的缘故，这份荣誉可以说完全是赵卫红一个人的事，最多也就是让常定方乐呵几天，并不能让347团的各个基层连队“沾光。” 

    　　至于警卫连. 

    　　警卫连的两位主官，在团机关就跟空气似的，成天一门心思盼着早日升职，哪还有功夫在乎这个？ 

    　　警卫连“不想要。” 

    　　其他连队“得不到。” 

    　　不得不说，这当真是一件非常遗憾的事情。 

    　　而现在，随着赵卫红要带着养殖队，参加建制班比武的消息传开。 

    　　各位主官的眼中，纷纷又燃起了充满希望的火苗！ 

    　　养殖队，涵盖347团来自各个连队的所有饲养员。 

    　　这意味着347团的每一个连队，都有希望和赵卫红一道，参加建制班比武，为自己所在的连队增光添彩！ 

    　　虽然能不能拿到名次，还是未知的事情。 

    　　但各位主官似乎笃定了这支队伍，一定能够在jun区比武中大显身手。 

    　　只因那个带队参加比武的人，叫做赵卫红！ 

    　　这个名字，是铁面无私的象征，更是荣誉的象征！ 

    　　只要有赵卫红在，这支队伍就算创造出再大的奇迹，各位主官也不会意外！ 

    　　因为他是赵卫红！ 

    　　从军一年，便堪称传奇的赵卫红！ 

    　　而各位饲养员，也意识到了这将是一次能够改变自己命运的机会，纷纷爆发出了极大的热情，在私底下找到赵卫红，希望能够直接进入赵卫红的建制班。 

    　　再加上过来试图帮忙说情的主官几乎要把赵卫红办公室的门槛都给踏平了！ 

    　　搞得赵卫红是不胜其扰，每天例行的理论学习也进行不下去了。 

    　　无奈之下，赵卫红只好将养殖队，临时召集起来，准备向他们宣布一下自己思考许久，才得出的选拔规则，顺便召开一场动员会！ 

    　　一场准备让整个辽东jun区，好好见识一下347团特训养殖队厉害的动员会！ 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　晚点还有两更，今日三更，写完了就发！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    282.第276章 小子，你要和我们争建制班比武

    　　第276章 小子，你要和我们争建制班比武的名额？【求订！求月票！】 

    　　“班长，你最近过得咋样？” 

    　　“行了，别叫我班长了。” 

    　　“咱们现在可是在新单位，老子已经不是班长了！” 

    　　“谁说的！” 

    　　听着自家班长自嘲似的落寞话语，肩膀上挂着“两道拐”的老兵非常激动的开口道！ 

    　　“从我新兵的时候，就是班长你带着我！” 

    　　“要不是因为改制，咱俩现在还在一个班里呢！” 

    　　“甭管到了什么时候，你永远都是我班长！” 

    　　“你这小子！” 

    　　闻言，刚刚还情绪低沉的二期士官，很是欣慰笑了笑，随即露出了一脸严肃的神情，非常认真的对着老兵叮嘱道。 

    　　“你这份心意，班长领了。” 

    　　“不过当着其他人的面，你可千万不能这么叫了。” 

    　　“副团长走了咱们这群人，也是彻底成了没娘的孩子了。” 

    　　“今时不同往日，咱们得谨言慎行，可不能让人当了靶子！” 

    　　徐峰愚蠢的行径，可谓是流毒无穷，至今仍在对347团新老官兵之间的融合，造成着极其恶劣的影响。 

    　　虽然徐峰的离开，纯粹是咎由自取。 

    　　并且从副团长，变成了机步旅的营长，对于徐峰来说，也不完全是一件坏事。 

    　　至少徐峰提前得到了“说一不二”，施展抱负的机会。 

    　　若是真能做出一些成绩，徐峰没准还能提前晋升，也算是因祸得福了。 

    　　说白了，周克虎还是舍不得徐峰这个尚堪一用的人才，震怒之下扔给了徐峰一次重获新生的机会。 

    　　但在208团的官兵看来，这件事其实非常简单。 

    　　纠察上门“找茬”，把徐峰和很多的士官的被子都给掀了，并且还打趴下了一群人！ 

    　　如此“穷凶极恶”的纠察，事后不但没有得到处置，反而把被他揍了的倒霉蛋，给关进禁闭室了！ 

    　　而徐峰如此仓促的调离，估计也和这件事脱不开干系。 

    　　有很多人甚至觉得，徐峰没准就是想为208团的官兵，讨个说法，才会被调走的！ 

    　　208团的官兵，会产生这种想法，其实非常正常。 

    　　因为这件事从表面上看，好像确实是这么回事，吃亏的都是208团的人！ 

    　　至于他们的过失.这时就算有人意识到了，也不会去主动提起。 

    　　不是所有人都是赵卫红，能有着“吾日三省吾身”的觉悟。 

    　　想要让人意识到自己的错误，很难。 

    　　而想要让人承认自己的错误，更是难上加难。 

    　　随着徐峰的离开，347团的新老官兵融合，看似发展的有声有色。 

    　　可实际上，更多的矛盾已经随着误会，深深的积压在了每一个208团官兵的心底。 

    　　没准什么时候，便会迎来极其猛烈的爆发！ 

    　　不过，也不是所有人都选择了“忍气吞声”下去。 

    　　比如刚刚开口的老兵。 

    　　年纪轻轻的他，心中既有少年的朝气，还有着军人的热血，正迫不及待的，想要将压在208团官兵身上的“委屈”，宣泄而出！ 

    　　“班长，我想参加比武！” 

    　　“咱们老二连的人，有不少都在现在这个连队！” 

    　　“咱们凑一凑，应该能凑出来个建制班，没准还能拿到名次！” 

    　　“就算到最后拿不到名次，那这个参加比武的名额，我们也一定要争！” 

    　　“我们208团的兵，不比他347团的人差！” 

    　　一听这话，二期士官顿时呵斥了几句老兵，不知道天高地厚。 

    　　可对于老兵提议的事情，二期士官却是并没有发表评价。 

    　　直至在心里斟酌了许久，二期士官这才近乎于默认的表示道。 

    　　“这事我不方便出面。” 

    　　“你最近表现不错，新连长总夸你。” 

    　　“你去连部一趟，探一探他的口风。” 

    　　“是！” 

    　　在得到自己老班长的默许后，老兵顿时非常激动的点了点头，甚至还有些颤抖的，朝着二期士官敬了个礼。 

    　　那心潮澎湃的模样，看上去就仿佛老兵又找到了人生的意义，奋斗的方向！ 

    　　很快。 

    　　踌躇满志的老兵，便找到了他现在的连长，赵卫红“活爹”外号的创始人。 

    　　四连长. 

    　　在了解到老兵想要参加建制班比武的想法后，四连长明显愣了一愣，过了好半晌，这才拍着老兵的肩膀，非常激动的表示道。 

    　　“好！有志气！” 

    　　“你能有这个心气，就不愧是我们四连的兵！” 

    　　“连长支持你！” 

    　　老兵：“.” 

    　　在前往连部的路上，老兵还想靠着一番滔滔不绝的雄辩，与四连长据理力争，最终顺利组建建制班，在jun区比武上为208团雪耻！ 

    　　而他，也将成为已经消失的208团，最后一位英雄！ 

    　　谁曾想，四连长竟是如此配合，让老兵精心酝酿了一路的说辞，通通没了用场。 

    　　四连长甚至还给他递了根烟，主动表示道。 

    　　“来，奖励你一根。” 

    　　“抽完了跟我去看看你的竞争对手。” 

    　　“你想要代表咱们团，参加建制班比武，其实非常简单！” 

    　　“只要你们能胜过这个唯一的对手，那代表咱们团出征jun区比武，就是你们！” 

    　　“加油！连长祝你马到成功，为咱们连增光添彩！” 

    　　有些迷茫的瞅着烟。 

    　　这位一分钟前，心中还满是豪情壮志的老兵，忽然从四连长的态度中，察觉出参加比武这件事，似乎没有四连长嘴上说的那么简单. 

    　　老兵本来还在纳闷，自己的对手究竟是谁。 

    　　等到他跟着四连长，来到养殖场后。 

    　　老兵的眼珠子顿时就红了！ 

    　　这不是那个狗娘养的纠察吗？ 

    　　穿的人模狗样的.还站到指挥位了！ 

    　　你以为你把头盔摘了，老子就不认识你这个“白头龟”了？ 

    　　仇人相见，分外眼红！ 

    　　瞧这架势，恐怕这个和208团官兵，有着不可磨灭的“仇恨”的纠察，便是老兵想要参加建制班比武的对手！ 

    　　这下，老兵又多了一个必须参加建制班比武的理由！ 

    　　而老兵从震惊，到愤怒，又从愤怒变成杀气腾腾的模样，通通没有逃过四连长的眼睛。 

    　　见此情景，四连长只是笑了笑，便默默的看向了正在给养殖队，召开动员会的赵卫红！ 

    　　动员会这时已经接近了尾声。 

    　　但养殖队众人高昂的情绪，并没有丝毫衰退，反而还有愈发狂热的趋势！ 

    　　“选拔规则，我已经告诉你们了！” 

    　　“特训两个月，坚持不下来的，自行淘汰！” 

    　　“我觉得没必要继续硬撑下去的，也是淘汰！” 

    　　“坚持到最后的七个人，就和我去参加建制班比武！” 

    　　“谁也不要来和我说情，更不用试图走后门！” 

    　　“你们都清楚我的脾气！” 

    　　说到这，赵卫红大手一挥，斩钉截铁的表示道。 

    　　“我看重的，就只有你们的素质！” 

    　　话音落下，还不等养殖队众人作答。 

    　　跟着四连长到来的老兵，便率先露出了非常不服气的表情。 

    　　瞧这“白头龟”话里的意思.是觉得这个建制班比武的名额，非你莫属了？ 

    　　区区一个纠察.无非就是能打一点罢了！ 

    　　有什么资格说这样的大话？ 

    　　赵卫红此刻表现的愈是自信，老兵的心里就愈是不服，发誓一定要让赵卫红好好见识一下，208团这个光荣集体的厉害！ 

    　　而人群当中，这时也传来了山呼海啸般的狂热回应！ 

    　　“必胜！必胜！必胜！” 

    　　“很好！” 

    　　在心中暗道了一句“士气可用”后，赵卫红正准备继续开口。 

    　　他眼角的余光，便发现了突然到来的四连长。 

    　　“四连长，您怎么来了？” 

    　　“也没什么大事。” 

    　　四连长的脸上带着有些微妙的笑意，很是随意的开口道。 

    　　“我们连，有人想和你们竞争一下参加建制班比武的资格。” 

    　　“这不就寻思着领他过来看看对手么。” 

    　　话音未落。 

    　　还不等一脸诧异的赵卫红开口做答，养殖队众人便是率先做出了反应，一瞬间便围到了四连长身旁，目光很快便落到了四连长身旁的老兵身上。 

    　　看着正在脑海中畅想着战胜赵卫红之后的美妙景象，并为之深深陶醉的老兵。 

    　　养殖队众人纷纷露出了不善的目光，很是凶神恶煞的质问道。 

    　　“小子！” 

    　　“你要和我们争建制班比武的名额？” 

    　　第二更送上！ 

    　　今天还有第三更，不过就不凌晨发了，不然还得熬夜，放到明天上午更新，兄弟们放心，肯定会有！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

    283.第277章 让你们见识一下，什么叫特训饲

    　　第277章 让你们见识一下，什么叫特训饲养员！【求订！求月票！】 

    　　这个老兵明显没有赵卫红那般强悍的心理素质。 

    　　被如狼似虎的养殖队众人团团围住，老兵虽然竭力想要让自己露出镇静的模样，但他目光中根本掩饰不住的慌乱，还是暴露了他的内心，远没有他此刻看上去的那么镇定。 

    　　感受着一道道落在自己身上的凶狠目光，还有自人群中传来的冷笑与窃窃私语，其中还掺杂着“削他！”等极其暴力的词汇！ 

    　　说实话。 

    　　老兵现在真的很想逃。 

    　　但他忍住了。 

    　　虽然他的野心，他的美梦，在四连长和养殖队众人看来，是那样的不自量力，令人发笑。 

    　　但不可否认的是。 

    　　他是一名有血性的炎国军人，并且要比208团那些被关了禁闭的班长，还要强得多！ 

    　　因为他想着的，是用自己的本事说话，将失去的场子给找回来，而非是和赵卫红比拼谁的拳头更大，更硬！ 

    　　这才是一个合格的军人，该有的觉悟！ 

    　　情不自禁的攥紧双拳，老兵硬着头皮，壮胆似的低吼道。 

    　　“对！” 

    　　“比武这个东西，不就应该是谁强谁上吗！？” 

    　　“只要我比你们强，那我们凭什么不能去参加比武？” 

    　　“说的好！” 

    　　话音未落，叫好声便从远处轰然传来。 

    　　循着声音传来的方向望去，便见赵卫红脸上挂满欣慰的笑容，正大踏步的朝着老兵所在的位置走来。 

    　　“你说得对！” 

    　　“比武嘛！既然要比，那肯定就得是最优秀的人，才有资格参加！” 

    　　“至于谁才是最优秀的人那当然是比出来的！” 

    　　赵卫红的眼神中，满是不加任何掩饰的赞赏之情，甚至还伸手，拍了拍一脸懵逼的老兵的肩膀。 

    　　虽然赵卫红和老兵的肩膀上，都挂着一模一样的上等兵军衔。 

    　　但从现在的情形看起来，赵卫红就像是老兵的首长，正对他眼中的“好苗子”，提出赞赏！ 

    　　赵卫红身上那股子“上位者”的气息，实在是太浓郁了。 

    　　令老兵突然忘记了自己的身份，下意识的顺着赵卫红话茬点头道。 

    　　“是！” 

    　　可当老兵看到赵卫红肩膀上的军衔后，老兵一瞬间便清醒过来，一把将赵卫红搭在自己肩头的手打落，脸蛋更是羞的通红！ 

    　　“都是二年兵，你在这跟我俩装什么首长呢？” 

    　　“卧槽？” 

    　　伴随着一声怒吼，张彪的身影自人群中犹如一辆横冲直撞的坦克般，气势汹汹的杀了出来，一记势大力沉的大飞脚直奔老兵的胸膛而去！ 

    　　你他吗的敢和班副这么说话？还敢动手？ 

    　　给脸不要脸是吧？ 

    　　作为赵卫红的同年兵兼新兵连战友，张彪在养殖队的地位，其实是很高的。 

    　　随着史继东的离开，特训养殖队的大队长职务，就此空悬下来，养殖队也就变成了赵卫红这位特训教导员的“一言堂。” 

    　　不过赵卫红要忙的事情，实在是太多了。 

    　　除了亲自带着养殖队训练，很多事情并不能及时处理到。 

    　　渐渐地，张彪就成为了赵卫红的副手，帮着赵卫红处理一些不太重要，但却极其消耗精力的琐事，有点像是史继东曾经在养殖队中扮演的角色。 

    　　而张彪的地位，也顺理成章的随之水涨船高，连带着魏刚对他的态度都亲近了不少。 

    　　张彪很清楚，这些地位与待遇上的转变，其实都是赵卫红带给他的。 

    　　347团当中，有很多人都要比他优秀。 

    　　但只有他成为了如今炙手可热的养殖队“二把手。” 

    　　因为他是赵卫红的新兵连同班战友，还是养殖队的一员。 

    　　仅此而已。 

    　　而现在，居然有人敢当着张彪的面，对赵卫红出言不逊，甚至还打落了赵卫红的手！ 

    　　脾气一向火爆的张彪，不动手那就怪了！ 

    　　而老兵也没想到会有人突然动手，面对张彪骤然而至的大飞脚，愣在了原地，只是下意识的举起双手，试图阻挡。 

    　　但他的动作，明显没有张彪快。 

    　　看上去，这记“大飞脚”，老兵是要吃定了，并且接下来肯定还要面对养殖队众人的围殴！ 

    　　电光火石间，一只大手突然抓住了张彪的衣摆，以不可阻挡的磅礴巨力，将凌空而起的张彪硬生生的拽了回来！ 

    　　见自己给班副出气的行为，突然被人拦下。 

    　　张彪眼珠子一瞪，一脸震怒的回头望去，就要骂娘！ 

    　　可当看清楚出手阻拦自己之人的身份后，张彪脸上的愤怒瞬间便消失了，取而代之的是深深的疑惑。 

    　　“班副.？” 

    　　“你拦着我收拾这小子干啥” 

    　　“你要收拾谁？” 

    　　“咱们养殖队一向讲究以理服人，你这动不动就要打打杀杀的，像什么话！” 

    　　“去，五百个俯卧撑，给你长长记性！” 

    　　“再有下次，别怪我不讲情分，给你打回原单位！” 

    　　“是！” 

    　　面对赵卫红的训斥，张彪并没有争辩，二话不说便趴在了地上，做起了俯卧撑。 

    　　而赵卫红说是要将他“逐出养殖队”的言论，张彪更是没往心里去。 

    　　在张彪心里，赵卫红是绝对不会害他的！更不会给他亏吃！ 

    　　赵卫红会这么说，估计也是给其他人看看的，自己要是小肚鸡肠的，把这话当了真，那可就成了傻子了！ 

    　　反正张彪心里就一个念头。 

    　　跟着班副走，准没错！ 

    　　这是张彪经过一年军旅生涯之后，总结出来的不二真理！ 

    　　既如此，那还有啥好说的？ 

    　　赵卫红咋说，张彪照做便是！ 

    　　看了一眼在地上“呼哧呼哧”，做着俯卧撑的张彪。 

    　　赵卫红面无表情的调转视线，看向了仍有些惊魂未定的老兵，眼神中先前的欣慰与欣赏之色，已然消失不见。 

    　　“你是和我们比比，对吧。” 

    　　“.对！” 

    　　“那行，那咱们就比比！” 

    　　赵卫红答应的非常痛快，目光冷冽的环视了一圈身旁的养殖队众人，然后才斩钉截铁的开口道。 

    　　“咱们也不浪费时间，就一个科目定输赢。” 

    　　“你自己选！” 

    　　看着赵卫红这副稳操胜券的模样，老兵心中的好胜之心顿时被激发出来，斟酌许久，这才道出了在他看来最有把握赢过养殖队的科目！ 

    　　“四百米障碍！” 

    　　老兵会选择这个科目，自然是有着原因的。 

    　　在改制之前，老兵所在的208团，是和347团这个机步团，截然不同的摩托化步兵团。 

    　　什么叫摩托化步兵？ 

    　　比摩托跑的还快的步兵，就是摩托化步兵！ 

    　　像是五公里越野之类的科目，可以说是208团的看家本事。 

    　　而四百米障碍，更是208团官兵的看家本事，就连团长十二岁的儿子，都能跑出个及格的成绩，更别提他们这群正儿八经的摩托化步兵了！ 

    　　在老兵看来，比试四百米障碍，便是他最好的选择，更是他们一行代表208团拿下建制班比武资格，为208团雪耻的最好机会！ 

    　　“噗嗤！” 

    　　伴随着人群中突然响起，掺杂着浓浓不屑意味的嗤笑声。 

    　　老兵突然注意到，站在他面前的赵卫红，脸上突然露出了非常奇怪的表情。 

    　　“你确定？” 

    　　半个小时后，几乎半个347团的人，都聚集到了障碍训练场，准备围观这场根本没有任何悬念的比试。 

    　　然而在208团的官兵看来，这场比试的胜负，仍是未知之数。 

    　　尤其是在听说他们的对手，居然是一群“养猪的”之后。 

    　　不少人的脸上，都露出了非常轻蔑的笑容。 

    　　真是特么倒反天罡！ 

    　　一群饲养员，不好好喂猪，还琢磨起参加比武的事了？ 

    　　甚至还有人走到跃跃欲试的养殖队众人面前，发下了狠话！ 

    　　“今天，当着全团人的面，在这个障碍场上，我要让你们好好见识见识，什么才叫摩托化步兵！” 

    　　并且这场比试的规则，对于208团的老兵一方，也是很有优势的。 

    　　他们只需要上去十个人，也就是一个建制班的数量，参加比试。 

    　　以两分钟为及格线，记60分，成绩每缩短一秒加一分，最终平均成绩高者胜。 

    　　而赵卫红，居然还不知天高地厚的，让养殖队全员上场。 

    　　208团这十个人，几乎可以说是代表着208团的最高水准，状态好的时候，四百米障碍能跑进一分四十秒，各个都是尖子！ 

    　　而养殖队的人这么多，素质肯定是参差不齐，就算真有人成绩不错，也会被其他表现较差的人拖后腿，影响到平均成绩。 

    　　这个规则一出，老兵和参加比试的其他人便觉得，这场比试，他们赢定了！ 

    　　比试还没开始，208团的其他人，便开始为老兵等人摇旗呐喊，擂鼓助威！ 

    　　期待着他们能够为208团雪耻，找回失去的场子！ 

    　　相较之下，347团过来围观的官兵，显得非常平静，最多也就是露出了“看热闹不嫌事大”似的狡黠笑容。 

    　　片刻后，只见张彪率先从人群中走出，站到了障碍场的起点前。 

    　　“你们208团，之前是摩托化步兵？” 

    　　在得到身旁对手肯定的答复后，张彪咧了咧嘴，露出了一个有些狰狞的笑容。 

    　　“那好。” 

    　　“今天我也让你们见识见识，什么叫特训饲养员！” 

    　　这一章是昨天的第三更~ 

    　　今天的保底两更~东流先去吃饭，睡个会回笼觉就开始写今天的更新~ 

    　　求月票~~~ 

    　　(本章完)

    284.第278章 没关系，你们还可以去养猪啊！

    　　第278章 没关系，你们还可以去养猪啊！【求订！求月票！】 

    　　说罢，张彪没有任何犹豫，一拍计时器，便犹如一头蛮牛般，以不可阻挡的势头冲了出去！ 

    　　为了让这场比试的失败者，能够心服口服。 

    　　得知此事的常定方，还特意命人把全团就这么一个的电子计时器，给送过来了。 

    　　这玩意看上去。有点像是后世的机顶盒，四四方方的模样，正面有着一块小巧的屏幕，用于显示时间。 

    　　其顶端有着一个硕大的红色按钮，出发时拍一下，便是计时开始，跑完全程返回起点后，再拍一下，计时结束，屏幕显示的时间便是当事人的成绩。 

    　　这东西一看就知道是个稀罕物，平时根本没有多少出场的机会。 

    　　就算是116师，乃至于jun部，甚至是jun区组织的考核，也不会选择这么严谨的计时方式，通常都是由裁判员掐表计时。 

    　　但如此一来，掐表的成绩与实际的成绩，难免会产生误差。 

    　　若是在只讲究集体成绩，以“全团达标”为目标的年度考核中，这点误差自然不算什么。 

    　　可若是放在竞争激烈，慢上0.1秒都有可能和冠军失之交臂的比武场上，如此粗糙的计时方式自然是不能登场的。 

    　　而精度极高，绝对公正的电子计时器，这时候就派上用场了。 

    　　常定方这时将计时器拿出来，其实也是存了一些“煽风点火”的心思。 

    　　赢的人，把计时器拿走，以后就按照比武的标准训练。 

    　　输的人.自然是哪凉快哪待着去！ 

    　　而赵卫红，甚至还主动提出，要给这场比试，加上一点“彩头。” 

    　　比试输了的一方，要在不违反军规军纪和道德原则的前提，无条件的听从胜利方的安排，直至比武开始！ 

    　　如果是347团的人，在得知这个所谓的“彩头”后，肯定会朝地上吐一口痰，骂骂咧咧的掉头就走，根本不会有和养殖队继续比试的想法！ 

    　　可208团的老兵，自以为稳操胜券，非常痛快的便应下了这个“彩头！” 

    　　而这场比试，也从追逐荣誉的竞争，转而多出了几分“有仇报仇，有怨报怨”的味道。 

    　　208团的老兵，甚至已经默默的在心里盘算着，赢下比试后，究竟怎样才能在不违反前提条件的情况下，利用这个“彩头”，给赵卫红留下点终身难忘的回忆！ 

    　　至于为什么他老是对赵卫红念念不忘 

    　　那还用说么！ 

    　　赵卫红，现在可是208团官兵的“眼中钉，肉中刺”，恨得牙根直痒痒的那种！ 

    　　如今眼看着就要有了报仇雪耻的机会，他们还不得好好盘算一下，该用何种手段，折腾赵卫红，好给被赵卫红关禁闭的士官，以及被调走的徐峰出气？ 

    　　而养殖队的其他人也别想跑！ 

    　　收拾完了赵卫红，接下来便是他们！ 

    　　尤其是那个叫张彪的！ 

    　　一想到张彪，老兵便想起来了刚刚在养殖场的遭遇，心中顿时涌起了一股“担惊后怕”之感。 

    　　要不是赵卫红拦着，张彪的大飞脚，估计已经招呼到他身上了！ 

    　　见张彪居然还是养殖队第一个上场比试的选手，老兵立马紧张兮兮的注视着张彪的身影，眼睛都舍不得眨一下！ 

    　　别看老兵表现的十分强硬。 

    　　但对于究竟能不能赢下这场比试，老兵心里也是没底的。 

    　　毕竟，赵卫红乃至于整个养殖队，表现的实在是太硬气了！ 

    　　很难不让人怀疑他们是不是有什么依仗！ 

    　　但随着张彪的身影，在障碍场上不断奔跑。 

    　　老兵脸上的表情，也从开始的凝重，渐渐放松下来，到最后甚至还露出了非常惊喜的笑容！ 

    　　“一分五十四秒！” 

    　　等到张彪返回起点，同时拍下计时器后。 

    　　站在计时器旁，负责担任裁判的作训参谋，立马大声喊出了张彪的成绩。 

    　　四百米障碍，优秀的标准是两分整，张彪这是妥妥的优秀成绩，在基层连队甚至还能够得到表扬。 

    　　但若是放在高手如云的比武场上，张彪这点成绩，明显就很不够看了！ 

    　　甚至都不需要在比武场！ 

    　　208团参加比试的十个人员，四百米障碍的成绩，全都稳定在一分五十秒之内。 

    　　老兵和另外一位士官，更是能跑进一分四十秒！ 

    　　要是没有这两把刷子，老兵凭什么敢放出豪言，说是要参加建制班比武，又怎么可能敢应下这场比试？ 

    　　“呵呵！” 

    　　很是轻蔑的冷笑一声。 

    　　老兵朝队列里，投去了略带敬意的目光。 

    　　而他们十人当中，四百米障碍水准最高的士官立刻会意，直接来到障碍场，向在场所有人，好好展示了一番他引以为傲的障碍水准！ 

    　　而他最终的成绩，确实也非常出色！ 

    　　一分三十八秒四！ 

    　　如果是116师内部组织的比武，在没有特别多的牲口的情况下，这已经是有资格竞争比武前三的成绩了！ 

    　　“好！” 

    　　成绩出炉后，过来围观的人群中，顿时爆发出了一阵极其热烈的喝彩声。 

    　　不用想，这都是208团的官兵，正为自己老战友极其出色的表现，而感到与有荣焉！ 

    　　而347团过来看热闹的“吃瓜群众”中，则是有不少人，露出了极其凝重的表情。 

    　　“娘的，这狗日的还真有两下子！” 

    　　听着人群中传来的惊叹声，老兵脸上的笑容愈来愈盛，终于找回了在养殖队失去的自信，居然还主动来到了赵卫红身旁，趾高气昂的表示道！ 

    　　“我看，这场比试也没有继续下去的必要了。” 

    　　“咱们也就别浪费时间了。” 

    　　“痛快点，算我们赢，彩头什么的就不做数了。” 

    　　“但建制班的比武资格我们就笑纳了！” 

    　　“大家都是战友，没必要拼个你死我活，伤了和气多不好！” 

    　　这时的老兵，看上去非常的“善解人意”，语气中更是充满了胜利者对失败者的怜悯！ 

    　　在他看来，这场比试，他们208团已经赢定了！ 

    　　老兵不吝于露出一点“高风亮节”的形象，好让这场208团官兵，期待已久的胜利，能够来的更加的酣畅淋漓！ 

    　　至于放弃“彩头”的事，老兵也只是说说而已。 

    　　他还盼着通过这个“彩头”，好好收拾一番赵卫红呢！ 

    　　怎么可能说放弃就放弃？ 

    　　老兵之所以会这么说，是因为他知道。 

    　　“高傲”的赵卫红，一定会选择将这场比试，进行到底！ 

    　　“.” 

    　　深深的看了老兵一眼。 

    　　被挑衅的赵卫红并没有吭声，而是一脸温和的看向了满脸羞愧的张彪。 

    　　“班班副” 

    　　“我是不是给你丢人了” 

    　　“没关系。” 

    　　“你来到养殖队，拢共也没有几天，能有这样的成绩已经非常不错了。” 

    　　“距离比武开始的时间还长，好好训练，你还是有进步的空间的！” 

    　　“是！” 

    　　看着这副父慈子孝咳，是战友极其和睦的景象。 

    　　原本得意洋洋的老兵，渐渐露出了愕然的表情，忽然感觉情况似乎有点不对！ 

    　　来到养殖队，还没几天？ 

    　　赵卫红这话.是什么意思？ 

    　　很快。 

    　　赵卫红，不，是养殖队的成员，便用实际行动，解答了老兵的疑惑！ 

    　　“一分四十五秒二！” 

    　　“一分四十六秒七！” 

    　　“一分三十九秒八！” 

    　　伴随着裁判愈发高昂的声音，养殖队跟着赵卫红狠狠训练过的老队员们，陆续上场，用行动诠释着他们这个养殖队的名字前头，为什么会有“特训”两个字！ 

    　　而那一个个新鲜出炉，并且愈发优秀的成绩，犹如一柄柄无形的大锤，狠狠砸在了老兵的心头！ 

    　　老兵引以为傲的障碍水准，在养殖队当中，可以说是不值一提！ 

    　　不仅如此！ 

    　　养殖队众人在障碍场上的表现，也是一个赛一个的凶悍，堪称惊悚！ 

    　　都说主官的气质与风格，会影响到其所率领的部队。 

    　　这话真不假。 

    　　由于有着赵卫红这么一位教导员，养殖队众人纷纷将“扑坑”这项难度极高的障碍技巧，视作了自己必须掌握的技巧！ 

    　　而他们，也确实做到了！ 

    　　那真是.咔咔就往坑里扑啊！ 

    　　跟赵卫红似的，眼皮子都不眨一下！ 

    　　老兵甚至亲眼看到一个饲养员，扑坑扑的满脸是血，不光坚持跑完了全程，回到起点后还乐呵呵的向赵卫红表示，他没给养殖队丢人！ 

    　　这他吗都是群什么怪物？ 

    　　然而此时的老兵，还不知道。 

    　　他已经没有多少继续震惊，亦或是感慨的时间了。 

    　　因为特训养殖队的教导员，347团的活爹，笑阎王，侯城jun区军容风纪的捍卫者，周克虎口中“真正的人才”，和那位头发白的老者，互敬过军礼的赵卫红.终于要上场了！ 

    　　“同志。” 

    　　“尽管从身份上来讲，我并没有对你说教的资格。” 

    　　“但看在你我之间，仍是战友的份上，我希望你能听我说完这句话。” 

    　　“你我，是军人，是要上战场打仗的军人！” 

    　　“无论到了什么时候，我们都不能小瞧自己的对手！” 

    　　对着一脸惊愕的老兵，说完这些话。 

    　　脱掉外套的赵卫红，迎着在场所有人的目光，大步走到了起点！ 

    　　随即重重的拍下了按钮！ 

    　　云从龙，风从虎。 

    　　但在这一刻，狂风，属于赵卫红！ 

    　　因为赵卫红的速度，实在是太快了！ 

    　　几乎是在刚刚离开起点的瞬间，赵卫红便硬生生的在自己身旁，带起了一股呼啸着的风声！ 

    　　那疾驰的身影，仿佛是为了障碍场而生，每一个动作都是那样的干脆利落，却又充满了力量的美感！ 

    　　三步桩.壕沟矮墙 

    　　结束冲刺的赵卫红，仅仅才跑了三个障碍，老兵便绝望的闭上了眼睛！ 

    　　因为他知道.这场比试，他们已经输了！ 

    　　“一分.二十七秒一！” 

    　　听着作训参谋有些颤抖的声音，老兵心里猛地一颤，紧闭着的双眼愈发不敢张开！ 

    　　而他的耳边，也再次响起了赵卫红的声音。 

    　　“同志，没关系，一场普通的比试而已，就算输了也没关系，不要气馁。” 

    　　“虽然你们不能去参加建制班比武了。” 

    　　“但你们还可以去养猪啊！” 

    　　“.？” 

    　　“啥玩意？” 

    　　今日份第一更送上！ 

    　　这一章写的有点久了，第二更还是明天上午更新，望各位读者老爷批准！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    285.第279章 特训开始！新年将至！【求订！

    　　第279章 特训开始！新年将至！【求订！求月票！】 

    　　“你要让我们去养猪？” 

    　　“是啊。” 

    　　赵卫红非常淡定的点了点头，掰着手指头就对着老兵介绍开了。 

    　　“也不全是养猪。” 

    　　“鸡鸭鹅这些家禽，还有猪圈里几十头大肥猪，也都得喂。” 

    　　“哦，还有营区里的狗班长。” 

    　　“不光得喂，还要给他们刷窝，铲屎” 

    　　“你先等会！” 

    　　见赵卫红是愈说愈起劲，老兵实在是听不下去了，立马抬手打断道。 

    　　“这不都是你们饲养员的活吗？” 

    　　“都让我们干了，你们干啥去？” 

    　　闻言，赵卫红手一摊，理所当然的开口道。 

    　　“备战建制班比武啊！” 

    　　老兵：“.” 

    　　不得不说，赵卫红这个理由还特么挺充分，老兵想拒绝都找不到借口！ 

    　　很明显，在这场比试开始之前，赵卫红就惦记着找人养猪的事了。 

    　　养殖队之所以能够成为平均素质，冠绝全团的一个集体，不单单是因为他们刻苦，也不是因为他们学到了赵卫红身上的“狠劲。” 

    　　而是因为他们有着远超其他连队的训练时间。 

    　　之前趁着联巡的机会，赵卫红这位特训养殖队的教导员，没事就会出去抓几个倒霉咳，需要教育的同志回来，让他到养殖队帮忙干活。 

    　　得益于此，养殖队成员才可以从繁重的后勤工作中解放出来，转而对各个考核科目进行针对性的训练。 

    　　如果不是这样的话，本职工作极其耗费时间的饲养员们，就算再怎么刻苦，短时间内也是很难把素质提上来的。 

    　　毕竟，训练时间在那摆着呢。 

    　　而现在距离过年也没几天了，联巡早就结束了，赵卫红再想抓人回来，已经是不可能的事了。 

    　　养殖队还要备战建制班比武，需要的训练时间比之前还要多，赵卫红最近正为了这事发愁呢！ 

    　　结果赵卫红刚打上瞌睡，老兵这边就把枕头送过来了。 

    　　巧了么这不是！ 

    　　赵卫红甚至都有点怀疑，这群新同志就是为了给自己“排忧解难”才来的！ 

    　　只不过面子上过不去，才用“比试”的说法，来委婉的帮助自己。 

    　　不然比什么不好，偏偏要和养殖队比四百米障碍？ 

    　　赵卫红想输都难呐！ 

    　　霎时间，赵卫红似乎理解了面前这位老兵，那掺杂着羞愤与尴尬的表情中，深藏着的炽热而又真挚的战友之情！ 

    　　新同志里还是好人多啊！ 

    　　“同志，谢谢了！” 

    　　念及于此，赵卫红突然抓住了老兵的双手，用力摇晃，试图通过这种方式，让老兵感受到自己对他的感激！ 

    　　“你谢啥” 

    　　“同志，你什么都不用说，我都明白！” 

    　　“你放心，我和养殖队全体成员，一定会努力训练，备战比武，以此来回报你们这群新同志在背地里默默的付出！” 

    　　“如果咱们团真能拿到名次，那这份荣誉，你们也有份！” 

    　　“.” 

    　　“真真的吗.？” 

    　　“哼哧哼哧。” 

    　　“嘎嘎嘎！” 

    　　养殖场内，牲畜和家禽的叫声交织在一起，显得格外嘈杂，令人有些心烦意乱。 

    　　而前几日和养殖队比试的老兵等人，正穿着饲养员标配的破围裙，拎着一桶桶饲料不太娴熟的在猪圈中来回穿梭。 

    　　时不时还会有饲养员的训斥声响起，催促着他们动作麻利点，还说什么“训练不行，怎么养猪也这么拖拉？” 

    　　这话实在是有些扎心，可老兵们也不敢发作，依旧勤勤恳恳的在猪圈里忙碌着。 

    　　说来也是奇怪。 

    　　明明和赵卫红比试的，只有十个人。 

    　　可到最后，过来帮忙的却是多达二十几人，搞得赵卫红诧异极了，心说养猪这活在208团也这么受欢迎吗？ 

    　　虽然不知道他们到底是怎么想的。 

    　　但赵卫红并没有将他们撵回去，而是默认了这种情况。 

    　　他们既然能过来，连队主官肯定是知情的，并且同意了他们如此行事。 

    　　而养殖队的工作，确实也不太适合由十个人来分担。 

    　　毕竟，他们要负责的，可是整个347团的后勤养殖工作，工作之繁重可想而知。 

    　　要是真指望他们十个人负责这么多事，一直到比武开始，那还不得把人给累死啊？ 

    　　能多来一些人出力也挺好，赵卫红也就可以不用再为了这些事情操心，而是将注意力，全部放到接下来的人员选拔环节。 

    　　伴随着临溟今年入冬以来的第一场鹅毛大雪，建制班比武的人选选拔环节，正式开始！ 

    　　为了能让这场选拔，同时也是比武开始前的特训，能够取得更好的效果。 

    　　常定方还给赵卫红派来了两位帮手。 

    　　一位，自然是魏刚。 

    　　而另一位，则是教会赵卫红诸多本事的侦察连连长.准确的说，应该是前任侦察连连长才对！ 

    　　郭军仪！ 

    　　早在几天之前，郭军仪就收到了升职命令。 

    　　只要郭军仪将自己的事情处理好，奔赴师部报到。 

    　　那郭军仪便是师属侦察营的副营长了。 

    　　魏刚将来见了他，还得叫声首长！ 

    　　但得到赵卫红正在组织备战比武的特训后，郭军仪却是突然申请推迟报道时间，同时主动请缨，要来养殖队给赵卫红帮帮忙！ 

    　　对此，团里有很多人感到不解。 

    　　而赵卫红也非常意外，甚至还在私底下向郭军仪特意询问了一下这个问题。 

    　　而郭军仪的回答，则是让赵卫红有些动容。 

    　　“卫红。” 

    　　“他们都觉得你带队参加比武，最多也就是争一争名次。” 

    　　“但我不一样。” 

    　　“我觉得你不出手则已，一出手必定是奔着第一去的！” 

    　　“当年，我也参加过建制班比武。” 

    　　说到这，郭军仪叹了口气，刚强的眉眼中流转着深深的遗憾。 

    　　“但别说第一了。” 

    　　“我连名次都没拿到。” 

    　　“现在再让我去参加比武，也没机会了，争不过你们这群小年轻了。” 

    　　“我希望，我的遗憾，能够在你身上得到弥补！” 

    　　“我也希望！你能够代替我，感受一下站在那最高的领奖台上，到底是个什么滋味！” 

    　　话音落下。 

    　　郭军仪便掐灭了手里的烟，同时拍了拍赵卫红非常结实的胳膊，转头去招呼着气喘吁吁的养殖队众人，继续训练了。 

    　　看着郭军仪高大的背影中，透露出的一丝遗憾与落寞。 

    　　赵卫红站在原地，狠狠攥拳，沉默不语。 

    　　很明显。 

    　　赵卫红又多了一个不得不拿到建制班比武第一名的理由。 

    　　在部队待的年头比较长的军人，都是这样。 

    　　有着自己波澜壮阔的故事，也有过让人扼腕长叹，难以释怀的遗憾。 

    　　而郭军仪这批军人，其实很幸运。 

    　　无论是他，还是已经离开部队的史继东等人，因为遇见了赵卫红，便拥有了将那些没能实现的愿景，通通寄托在赵卫红身上，弥补遗憾的机会！ 

    　　还有那些一直默默支持着赵卫红的战友，长辈，亲人们。 

    　　也都在期望着赵卫红能够旗开得胜，在这场盛会中延续自己的辉煌！ 

    　　当然，还有养殖队的各位成员。 

    　　他们，也都在期待着，赵卫红能够带着他们，去获得那份常人可望而不可及的荣誉！ 

    　　这一份份沉甸甸的期望，化成了实质性的担子，重重的压在了赵卫红的肩头。 

    　　而赵卫红，还要为论文的事情操心。 

    　　无论每天的工作训练，有多么繁重。 

    　　赵卫红都会挤出时间，进行理论学习，在一道道【信息化部队建设技能熟练度+1】的提示中，不断完善着自己的论文。 

    　　自打下连之后。 

    　　精力旺盛的赵卫红，再次感受到了“疲于应付”这四个字，究竟是个什么滋味，面容中充斥着浓浓的疲倦与劳累。 

    　　然而在这种状态下，赵卫红还要狠心做出决定，不断将一个个满怀希望的饲养员，从特训队伍中淘汰出去。 

    　　若是处罚违纪人员，维护军规军纪。 

    　　赵卫红可谓是眼皮子都不眨一下，就连王川这种级别的首长他都照纠不误！ 

    　　可当赵卫红发现，自己简单的一句话，便能够左右一个人的去留，甚至是前途后。 

    　　赵卫红看似表现的一切如常，心里面却充满了挣扎与犹豫。 

    　　尤其是在看着那一道道充斥着失望，懊悔，还有不甘，甚至是向赵卫红苦苦哀求的眼神时。 

    　　在外人看来，心坚如铁的赵卫红，却是几乎不敢与其对视。 

    　　无论赵卫红表现的有多么刚强。 

    　　都不妨碍他的心底，依旧有着一片柔软之处。 

    　　欲戴王冠，必乘其重。 

    　　如果赵卫红只是一个只为自己考虑的卑鄙小人还好。 

    　　那他也就不用在为了自己做出的决定，备受煎熬。 

    　　但很可惜。 

    　　赵卫红是一个非常负责任的人，一个骨子里都写满了正直的人，一个大写的人！ 

    　　面对自己靠着本事与汗水与获得的权力。 

    　　赵卫红行驶时，却是愈发小心，甚至有一股“如履薄冰”之感。 

    　　随着留下来的人员，原来越少。 

    　　赵卫红的面容，也随之愈发凝重，整日整日的都露不出一个笑脸，同时玩命似的逼着自己，还有留下来的人，猛猛训练。 

    　　要是再这样下去，没准比武还没开始，赵卫红就得憋出问题。 

    　　万幸。 

    　　赵卫红终于可以休息一阵子了。 

    　　因为他来到部队之后的第二个正月新年.即将到来！ 

    　　这是昨天的第二更！ 

    　　过度章节，并且还加快了节奏，更得有点晚，兄弟们见谅！ 

    　　晚点还有今天的两更，写完就发！ 

    　　继续求月票！ 

    　　(本章完)

 第280章 小班长，赵卫红是你们团的人吧？【 

    　　第280章 小班长，赵卫红是你们团的人吧？【求订！求月票！】 

    　　347团。 

    　　大雪纷飞。 

    　　天与地在雪的荡漾中连成了一片，翻涌着一股令人心惊的压抑。 

    　　裹的严严实实的张彪，快步走到赵卫红身前，低声道。 

    　　“班副.” 

    　　“动手么！？” 

    　　赵卫红的视线并没有落到张彪身上，只是目光深邃的望着远处。 

    　　那平日无比澄澈的眸子里，此刻满是极其复杂的情感，似乎是在为什么事情而纠结。 

    　　片刻后，赵卫红的眼神骤然一凝，仿佛有了决定，很是果断的挥了挥手！ 

    　　“动手吧！” 

    　　“是！” 

    　　话音落下。 

    　　手持利刃的张彪等人，纷纷露出了极其狰狞的笑容，杀气腾腾的朝着他们的敌人走去。 

    　　“哼哼哼。” 

    　　“哼？” 

    　　养了整整一年的大肥猪，正蜷缩在猪圈的角落，有一声没一声的哼哼着。 

    　　可在张彪等人的身影，突然出现在猪圈门口后。 

    　　大肥猪的哼哼声瞬间戛然而止，小小的眼睛不断颤抖，仿佛意识到了自己的命运。 

    　　“大彪，你来我来？” 

    　　“我来！你们帮我摁着点！” 

    　　说罢，张彪便拉开了猪圈的闸门，表情凶狠的朝着角落里的肥猪走去。 

    　　“养了你们这么久” 

    　　“可算是要过年了！” 

    　　一想到酸菜炖猪肉那酸咸鲜美的味道，张彪便情不自禁的咽了咽口水。 

    　　赵卫红朝猪圈门口望了两眼，便不忍再看，回过头去有些惆怅的望向了天边。 

    　　正如张彪所说。 

    　　要过年了，也到了杀猪的日子了。 

    　　说句实在话，养了这么久，赵卫红还真有点舍不得杀！ 

    　　从一头头满地乱窜的小猪崽，养成现在三四百斤的大肥年猪，赵卫红和养殖队众人付出的辛苦可想而知！ 

    　　不过仔细想想，自打赵卫红来到养殖队后，他和饲养员们貌似就没怎么辛苦过. 

    　　活都让那些怨种干了，赵卫红他们就算辛苦，那也是在训练场上辛苦，跟这些大肥猪没啥关系 

    　　但这并不妨碍赵卫红为此而感到惆怅。 

    　　可没办法。 

    　　辛苦了一整年，347团的官兵们，都想过上个好年。 

    　　也只能让这些大肥猪，做出一点贡献了 

    　　“用点力气！” 

    　　“赶紧绑起来，我准备要放血了啊。” 

    　　“碗呐？” 

    　　作为一名土生土长的东北汉子，张彪小时候没少见过村里人杀猪，可以说是积累了非常丰富的杀猪经验。 

    　　当得知要杀猪的事情后，张彪主动请缨，准备亲自送这些大肥猪，完成它们最后的任务！ 

    　　“哼！” 

    　　就在众人试图给猪绑起来放血时。 

    　　被张彪盯上了的白色年猪在求生本能的驱动下，爆发出了极其惊人的力量，竟然挣脱了众人的束缚，很是绝望的叫了一声，便冲着猪圈敞开着的闸门玩命狂奔！ 

    　　事情发生的实在是太过突然，张彪等人一时间根本没有反应过来，直接愣在了原地！ 

    　　“什么玩意从我脚底下嗖的一下就过去了？” 

    　　有些纳闷的嘀咕了一句，赵卫红刚收回视线，便看见一只四百多斤的大肥猪在雪地上撒开蹄子，玩命狂奔！ 

    　　“.” 

    　　在猪圈门口沉默了片刻。 

    　　赵卫红有些僵硬的回过头，看向了依旧杵在猪圈里怔怔发呆的张彪等人，有些飘忽的询问道。 

    　　“内啥.” 

    　　“你们看见猪跑了吗？” 

    　　“看见了” 

    　　“那还愣着干啥？” 

    　　说到这，赵卫红的语气骤然激烈起来，很是气急败坏的嚷嚷道。 

    　　“追啊！” 

    　　整个347团，谁不知道养殖场是他们养殖队的地盘？ 

    　　这要是让这头大肥猪，跑到了营区里被人看见，那这乐子可就大了！ 

    　　347团无所不能，力克群雄的养殖队，杀猪没杀明白，还特么让猪跑了！ 

    　　说出去都得让人笑话死！ 

    　　想到这，赵卫红愈发意识到了事态的严重性，拔腿就对着肥猪追赶而去，誓要在养殖队威名扫地之前，将这头大肥猪“缉拿归案！” 

    　　见此情景，张彪等人也终于回过神来，二话不说就冲出了猪圈！ 

    　　但他们的速度，明显没有赵卫红快。 

    　　这头大肥猪逃窜的虽然很快，但也不是赵卫红的“对手”，很快便被赵卫红追上了。 

    　　可追到近处后，赵卫红顿时有些尴尬的发现。 

    　　两手空空的他，似乎拿这头肥猪没什么办法. 

    　　回头望了一眼张彪等人的身影，见他们追上来，仍需要一点时间。 

    　　而肥猪.马上就要跑出养殖场的地界了！ 

    　　瞧它这逃命的方向.貌似还是奔着团部去的！ 

    　　一想到这头肥猪出现在团部，甚至是冲进楼内横冲直撞的场景，赵卫红就情不自禁的打了个哆嗦。 

    　　不行！ 

    　　这样的情况绝对不能发生！ 

    　　为了避免自己脑海堪称“噩梦”的景象，成为现实。 

    　　赵卫红心里一横，脚下再次加快了速度，随即拿出了在障碍场上跨过壕沟时的劲头，一跃而起！ 

    　　下一秒，赵卫红便左右摇晃的落在了疾驰的肥猪背上，给后方的张彪等人都给看呆了！ 

    　　班副/教导员还有这本事呢？ 

    　　而坐上猪背的赵卫红，也是结结实实的体验到了一把“野猪骑士”的感觉，狂飙猛进！ 

    　　真别说！ 

    　　这感觉还挺刺激的！ 

    　　但赵卫红现在明显没有纵马咳，是纵“猪”疾驰的心思。 

    　　而是抡开沙包大的拳头，一拳接着一拳，如雨点般对着肥猪的头顶砸去！ 

    　　赵卫红只是想给肥猪砸晕过去，让它停止行动。 

    　　但肥猪厚厚的猪肉，为其提供了十分惊人的防御力！ 

    　　赵卫红十几拳砸下去，愣是啥事没有，反而还激发了肥猪的凶性，让他跑的更快了！ 

    　　见此情景，赵卫红一边抡圆了拳头继续猛砸，一边有些急促的大喊道！ 

    　　“大彪！你们能不能跑快点啊？” 

    　　“我一个人整不了这玩意啊！” 

    　　与此同时。 

    　　团部。 

    　　通讯员小李干劲十足的挥舞着抹布，将常定方的团部打扫的焕然一新。 

    　　为了准备过年，赵卫红要带着养殖队杀猪。 

    　　而347团的其他单位，也没闲着，今天全都在收拾卫生，装饰营区。 

    　　来到部队的第一个新年，赵卫红是在新兵连里度过的。 

    　　并且当时还在备战考核，这个年过的十分仓促，只在年三十和大年初一休息了两天，便又到训练场上爬冰卧雪的训练去了。 

    　　是以，赵卫红对于部队的新年，印象并不是很深刻，只记得大年初二就开始训练的事了。 

    　　可实际上，农历新年可以说是部队里最重要的一个节日，没有之一！ 

    　　而在“过年”这件事上，部队里也是有着诸多讲究的，并且几乎形成了惯例，全国统一！ 

    　　包饺子.贴对联.挂灯笼.扫尘 

    　　炎国各地有关于过年的习俗，在部队都得到了保留，俨然就是“南北过年风俗大杂烩。” 

    　　从小年开始，基层部队便进入了“半训”状态。 

    　　上午训练，下午则是忙活着过年的准备工作。 

    　　直到除夕当天，部队里每天都有事情要做，并且还不重样，可以说将“年味”拿捏的死死的。 

    　　而347团今天的任务，便是筹备年货，外加“扫尘”，也就是收拾卫生，将营区里里外外的收拾一遍，才好进行贴春联，挂灯笼之类的装饰，热热闹闹的迎接新年。 

    　　很是满意的看了一眼自己的工作成果。 

    　　小李慢条斯理的走到窗边，拿着报纸，正要抬手去擦玻璃，便透过窗户，看到了令他终生难忘的一幕。 

    　　一道军绿色的身影，在团部门口以极其迅猛的速度，横冲直闯！ 

    　　而他“横冲直撞”的坐骑还特么是头大肥猪？ 

    　　有些不可置信的揉了揉眼睛。 

    　　小李抬眼再瞧，忽然发现那骑在猪上，不断挥拳的身影，看上去似乎有点眼熟 

    　　好像是.赵卫红！？ 

    　　“团长.我好像出现幻觉了” 

    　　闻言，正在喝茶的常定方根本没当回事，还乐呵呵的回了一句。 

    　　“想要偷懒就直说！” 

    　　“别跟老子整这些幺蛾子！” 

    　　“不是啊团长” 

    　　回头又看了一眼窗外，发现赵卫红依旧在“策猪疾驰”，而他的身旁也多出了好几道火急火燎的身影，小李这才干巴巴的开口道 

    　　“我看见卫红，骑着一头猪，在营区里遛弯呢” 

    　　“遛弯？” 

    　　“那不挺好的么！” 

    　　美滋滋的喝了口茶，常定方漫不经心的表示道。 

    　　“咱们团最近，就属卫红最累了。” 

    　　“让他遛遛弯，放松放松心情也挺好。” 

    　　“你们可别去打扰” 

    　　“等会！” 

    　　“你刚才说，卫红骑的是什么？” 

    　　为了将这头无法无天的肥猪，缉拿归案。 

    　　不光养殖队可谓是精锐齐出，就连警卫连也出动不少人马，两方携手之下，这才算是把肥猪绳之以法，没有闹出更大的乱子。 

    　　但赵卫红“野猪骑士”的威名，还是不可避免在营区里传开来了。 

    　　甚至还有人给赵卫红又起了个外号。 

    　　小武松！ 

    　　瞅瞅！ 

    　　多埋汰人啊！ 

    　　在得知自己多了这么个外号后，赵卫红恨不得找个地缝钻进去！ 

    　　真是丢死人了！ 

    　　而赵卫红这个新年，似乎注定不能过消停。 

    　　杀猪闹出的乐子，才刚刚结束。 

    　　当天下午，347团的营区门口，便迎来了一群“不速之客！” 

    　　“小班长！” 

    　　“赵卫红是你们团的人吧？” 

    　　(本章完)

 第281章 常定方：还特么真是卫红粉丝啊？【 

    　　第281章 常定方：还特么真是卫红粉丝啊？【求订！求月票！】 

    　　“卫红啊！” 

    　　“听说你最近步兵当腻了，准备换个口味，当当骑兵？” 

    　　常定方这话一出，赵卫红顿时闹了个大红脸，赶忙很是窘迫的回道。 

    　　“团长，您可别拿这事打趣我了！” 

    　　“因为这事，我都要愁死了！” 

    　　赵卫红的小脸皱成了苦瓜，可怜巴巴的表示道。 

    　　“你瞧瞧咱们团的人给我起的这些外号！” 

    　　“抓猪英雄.野猪骑士这些我也就忍了。” 

    　　“更过分的是，居然有人叫我小武松！” 

    　　“这不是拐着弯的埋汰我呢吗！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　擦了擦眼角渗出的眼泪，刚刚还笑的前仰后合的常定方，见赵卫红的目光愈发幽怨，赶忙端正了态度，一本正经的说道。 

    　　“咳卫红啊.些许外号而已，不要想太多，更不要往心里去。” 

    　　“这也是咱们团的人，表达对你的喜爱的一种方式嘛！” 

    　　“换个角度想一想，这其实是件好事！” 

    　　“你马上就要去军校了，留在咱们团的日子，也没几天了。” 

    　　“你的外号越多，证明你在咱们团留下的事迹也就越多，还能帮你出出名呢！” 

    　　“哈哈哈小武松.哪个狗日的想出来的这外号，还他妈的挺形象！” 

    　　说到最后，常定方再也憋不住强压下去的笑意，乐的直拍桌子。 

    　　就连赵卫红自己，也无奈的笑了笑，那因为这段时间的忙碌，而带着浓浓倦意的目光，终于重新变得鲜活起来。 

    　　赵卫红并不知道。 

    　　那条被赵卫红“征召”成了坐骑的大肥猪，其实是常定方在私底下，授意养殖队的人放跑的。 

    　　为的，就是想办法给赵卫红找点乐子，缓解一下赵卫红近段时间愈发紧绷的神经。 

    　　不然养殖队的人，怎么可能这么轻易的就把猪放跑了？ 

    　　他们可都是饲养员，不知道宰了多少头猪，杀猪该是什么流程，饲养员们比谁都娴熟。 

    　　也就只有张彪这个憨憨不知情。 

    　　但.瞧张彪平日里大大咧咧，根本藏不住事的模样。 

    　　常定方没有把这事交代给他，可以说是再正常不过了。 

    　　不过常定方显然也没料到，赵卫红居然会成了“猪骑士！” 

    　　有些心虚的瞧了赵卫红一眼，见单纯的赵卫红看向自己的眼神，一如既往的清澈，并没有怀疑到自己身上。 

    　　常定方顿时松了口气，赶忙转移话题道。 

    　　“卫红，jun长刚才给我打了个电话。” 

    　　“问你的论文，写的怎么样了？” 

    　　至于比武的事，周克虎却是提都没提。 

    　　很明显，在周克虎心中，赵卫红能否写出一篇完美的论文，远比在比武中拿到名次更重要。 

    　　毕竟，周克虎现在对赵卫红的期望，可不仅仅是当一个好兵那么简单。 

    　　而是要成为在战场上所向披靡，统领千军万马的将才，不，是帅才！ 

    　　比武第一，只要举办比武，那就肯定会有。 

    　　但赵卫红这种水准的人才，多少年也未必能出上一个！ 

    　　周克虎可不能让赵卫红，浪费了自己的天赋。 

    　　“团长，论文的进展一切顺利。” 

    　　见这事是周克虎亲自过问的，赵卫红不敢怠慢，赶忙如数家珍的说道。 

    　　“经过这段时间的研究，我发现可以” 

    　　“打住！” 

    　　“老子一个高中学历的人，这些东西你跟我说没用！” 

    　　“你要是真有什么感悟，等jun长来了，你再慢慢和他汇报。” 

    　　闻言，赵卫红表现的非常意外。 

    　　“团长，jun长要来？” 

    　　“什么时候？” 

    　　常定方淡淡一笑，正要作答，却是被骤然响起的急促铃声所打断！ 

    　　“叮铃铃！” 

    　　说到正事的时候，被人突然打断，常定方表现的很是不爽，一把抓起话筒，很是不耐的开口道。 

    　　“讲！” 

    　　“嗯，在我这呢，咋了？” 

    　　“嗯！？” 

    　　见常定方突然皱起眉头，目光死死的落在自己身上。 

    　　赵卫红的眼神渐渐迷茫起来，心里面更是七上八下的打着鼓，不明白常定方为什么要突然这样盯着自己。 

    　　很快，伴随着一声有些冷冽的“我知道了。” 

    　　常定方放下话筒，锐利的目光依旧紧盯着赵卫红的脸庞。 

    　　认识常定方这么久，赵卫红只在和常定方第一次相遇的时候，见到过常定方露出这种充满了压迫感的表情。 

    　　而那一次，常定方是冲着魏刚还有李江帆这对“卧龙凤雏”去的。 

    　　可这一次，常定方却是明显冲着赵卫红来的！ 

    　　念及于此，赵卫红心里顿时一紧，赶忙急促的开口道。 

    　　“团长，出什么事了？” 

    　　然而常定方并没有像往常一样，热情洋溢的立马回答赵卫红的问题。 

    　　而是用充满审视意味的目光，上下打量了赵卫红许久，这才非常严肃的对着赵卫红冷声道。 

    　　“卫红，我拿你当我亲侄子，我希望你也能拿我当亲叔叔，跟我说句实话！” 

    　　见常定方的态度，愈发严肃。 

    　　虽然赵卫红这时仍是一头雾水，但还是非常认真的点了点头。 

    　　“团长，您要问什么？” 

    　　“我保证如实回答！” 

    　　“那就好！” 

    　　说罢，常定方直视着赵卫红的双眼，注意着赵卫红脸上表情的细微变化，同时抛出了一个赵卫红做梦都没想到的问题！ 

    　　“你这次出去调训没干什么始乱终弃的事吧？” 

    　　“.” 

    　　此言一出，赵卫红瞬间张大了嘴，显得非常茫然。 

    　　“团长，您说的这个始乱终弃.是我理解的那个始乱终弃吗？” 

    　　“就是你有没有乱搞男女关系，给人家女同志辜负了！” 

    　　“我再给你点提示，还是咱们部队内部的女同志！” 

    　　“团长，这都哪跟哪啊？” 

    　　赵卫红真是做梦都没想到，常定方居然会怀疑自己成了负心汉，立马哭笑不得表示道。 

    　　“我出去调训的时候，一天天的不是执勤，就是训练。” 

    　　“哪有谈恋爱的心思嘛！” 

    　　“再说了，团长，您还不知道我是什么人吗？” 

    　　“我像是那种沉迷于儿女情长的人吗？” 

    　　赵卫红已经把话说到这份上了，平日里对他极其信任的常定方，却是依旧十分严肃，眼神中更是充满了狐疑的目光。 

    　　“真的？” 

    　　“当然是真的！” 

    　　“那你给我解释解释。” 

    　　“为什么有一伙jun区机关的女兵，找到了咱们驻地大门口，指名道姓的要见你，还有人哭哭啼啼的？” 

    　　“问她为什么要找你，她也死活不肯说，一定要和你当面聊？” 

    　　“卫红，你是马上就要当干部的人了，更是有一群人的希望都寄托在你身上！” 

    　　“你可不能在这种事情上犯糊涂！” 

    　　说到这，常定方还拍了桌子，严肃的目光中满是对赵卫红的担心。 

    　　因为作风，毁掉前途。 

    　　在部队里，绝非是一句空话！ 

    　　尤其是涉及到男女之间的作风问题，那更是十分严肃！ 

    　　由于“家丑不可外扬”的缘故。 

    　　有很多人，并不知道部队在处理这种事情时的态度。 

    　　但不外传，并不意味着不会下重手！ 

    　　毫不夸张的说。 

    　　赵卫红如果真的在调训过程中，干出了常定方口中“始乱终弃”的事情。 

    　　那他连参加比武的事都甭想了，更别提提干了！ 

    　　谁都保不住他！ 

    　　也正是因为清楚这些弯弯绕绕。 

    　　常定方才会表现的如此严肃！ 

    　　他是真的很怕赵卫红因为这种事情，断送了自己的前途！ 

    　　“团长，您的意思我都明白。” 

    　　“可这事我真不知道是啥情况啊，没法给您解释！” 

    　　在脑子里苦思冥想了大半天，赵卫红也没琢磨出来为啥会有女兵哭哭啼啼的来找自己，只能无奈的把手一摊，竭力的想要让常定方感受到自己的“无辜。” 

    　　但对于他的说辞，常定方却是根本不信！ 

    　　“你不知道？” 

    　　“那人家为啥指名道姓的要找你？” 

    　　“咋的？难不成都是你粉丝啊？” 

    　　见和常定方实在是掰扯不清了，赵卫红当机立断，立马表示道。 

    　　“团长，那您就跟我一起去营区门口看看呗！” 

    　　“我没做过的事情，就是没做过，我可没有什么好怕的！” 

    　　赵卫红并没有因为常定方近乎于“逼问”的态度生气。 

    　　因为赵卫红知道，常定方也是为了他好，不然何必跟他说这些掏心窝子的话？ 

    　　见赵卫红表现的如此坦荡，常定方顿时松了口气，缓缓的点了点头。 

    　　“那就走吧。” 

    　　沉默的走在前往营区门口的路上。 

    　　常定方注视着赵卫红的背影，思绪万千。 

    　　这次的事情，还给常定方提了个醒。 

    　　赵卫红现在.毕竟还是个血气方刚的大小伙子。 

    　　在这种事情上，常定方还得找个时间，跟赵卫红好好说说，让他清楚这里面的利害。 

    　　最好是给赵卫红找个合适的对象，一劳永逸的解决这个问题。 

    　　念及于此，常定方便准备和周克虎还有赵跃进，好好商量商量这事。 

    　　不然指望赵卫红自己找到对象，那怕是费事咯！ 

    　　只能是他们这群长辈，多费费心了。 

    　　见赵卫红终于来到了营区门口。 

    　　常定方立马眯起眼睛，打量着营区门口的动静。 

    　　而一头雾水的赵卫红也没有废话，立马便对着营区门口差不多半个排的女兵，开门见山的询问道。 

    　　“各位同志，你们找我有.” 

    　　“赵卫红！就是他！” 

    　　“活的！” 

    　　话音落下，这群女兵立马“乌泱泱”的冲到了赵卫红身旁！ 

    　　“赵卫红，我都听到你前段时间的演讲了，讲的真好！” 

    　　“一直都想和你认识一下，今天可算是有时间了！” 

    　　“能给我留个联系方式吗？” 

    　　“还有我！” 

    　　“我也是！” 

    　　“.” 

    　　看着营区门口因为赵卫红的到来，而骤然变得“乱哄哄”的景象。 

    　　从来没见过这种阵仗的常定方，很是懵逼的抹了把脸，望着赵卫红手足无措的背影喃喃道。 

    　　“这特么还真是卫红粉丝啊？” 

    　　(本章完)

 第282章 赵卫红：团长，这可和我没关系啊！ 

    　　第282章 赵卫红：团长，这可和我没关系啊！【求订！求月票！】 

    　　往日庄严肃穆的营区大门，因为赵卫红的到来，瞬间变成了追星现场。 

    　　这可把门口的哨兵给羡慕坏了！ 

    　　当了这么多年的兵。 

    　　追女兵的，甚至是追女干部的，他们都见过。 

    　　可这让女兵追上门的，还是组团来的 

    　　别说他们，连常定方都是第一次见！ 

    　　一想到在来时的路上，自己还在为赵卫红的终身大事发愁，担心赵卫红找不到对象. 

    　　常定方的老脸，就有点臊得慌. 

    　　这哪是需要他操心的事啊！ 

    　　赵卫红自己就能解决！ 

    　　抛开赵卫红卓越的才华不论。 

    　　赵卫红的模样，也非常周正。 

    　　剑眉星目，虎背蜂腰，穿常服的时候甭提有多帅了！ 

    　　当然，赵卫红虽然能靠脸吃饭。 

    　　但这群女兵之所以会表现的如此狂热，还是因为赵卫红的才华。 

    　　jun区机关的勤务女兵，眼界何其之高。 

    　　怎么可能肤浅的只看脸蛋？ 

    　　而在前段时间的会议上，赵卫红已经通过无可挑剔的表现，向参会的所有人展露了自己的才华。 

    　　其中也当然包括负责保障工作的勤务女兵！ 

    　　虽然赵卫红现在，还只是一个上等兵。 

    　　但赵卫红未来的发展，肉眼可见，保底也得是个大校！ 

    　　这叫什么？ 

    　　妥妥的潜力股啊！ 

    　　有句老话说得好。 

    　　想要当将军的夫人，就要先嫁给士兵，陪他在在边境、森林、沙漠中，度过二十年。 

    　　但并不是所有士兵，都能够成为将军。 

    　　是以，赵卫红会引起女兵们如此狂热的追捧，也就不足为奇了。 

    　　因为赵卫红现在的表现，实在是太出色，太亮眼了！ 

    　　令人根本不需要担心赵卫红未来的发展。 

    　　女兵在部队里，那可是众星捧月的存在，很多时候都刁蛮的很。 

    　　但真要碰上了看对眼的人，女兵作为军人，表达爱意的方式，热烈而又直接。 

    　　当众要联系方式，这都算是含蓄的。 

    　　更有胆大的，直接跑到了一脸懵逼的赵卫红面前，敬了个礼，随即往赵卫红手里塞了个淡粉色的贺卡！ 

    　　伴随着“不是说好一起送的吗！你怎么抢先了！”的惊呼。 

    　　又是一群女兵，陆陆续续的跑上前，送上了他们给赵卫红准备的礼物。 

    　　贺卡弹壳模型各种小巧精致的装饰品将赵卫红的怀里塞的是满满登登，脚下还摞起了一座小山！ 

    　　眼看局势的发展愈发不对，原本准备“兴师问罪”的赵卫红终于回过神来，赶忙将怀里的礼物放下，同时叫住了面前的女兵。 

    　　“同志！请留步！” 

    　　听见赵卫红这句话，门口的哨兵和人群中一位脸上带有泪痕的女兵，脸色骤然为之一变。 

    　　很明显。 

    　　他们都清楚赵卫红这句话的杀伤力！ 

    　　在347团，谁听了赵卫红这句话不打颤？ 

    　　但赵卫红身前的女兵，明显不晓得赵卫红的厉害，还转过身来一脸惊喜的表示道。 

    　　“小班长，你是在叫我吗？” 

    　　这一声“小班长”，搭配上女兵那宛若黄鹂啼莺的娇俏声音，杀伤力实在是太大了！ 

    　　就连常定方这位团长，听见这一声“小班长”都是老脸一红，门口的哨兵更是心都要化了，光顾着在哨位上憨憨的傻笑了！ 

    　　但赵卫红听在耳里，却是不为所动，甚至还皱起了眉头！ 

    　　“干什么呢！” 

    　　“哨位是让你傻笑的地方吗？” 

    　　“单位，姓名！” 

    　　“再不端正态度站岗，就和我去警卫连走一趟！” 

    　　当了这么久的特训教导员外加纠察班长。 

    　　别看赵卫红在常定方面前，还依旧像个新兵蛋子似的。 

    　　可在团里，赵卫红这位“活爹”，可谓是真正意义上的“说一不二！” 

    　　执勤的时候，就连常定方这位团长都得“暂避锋芒！” 

    　　简简单单的一句训斥，赵卫红身上的威势却是几乎比身旁的常定方还要浓郁！ 

    　　哨兵这才意识到，自己有点得意忘形了。 

    　　光顾着看热闹，咋还把赵卫红是个纠察，不对，现在是纠察班长的事给忘了！ 

    　　垂头丧气的向赵卫红，交代了自己的姓名和单位。 

    　　哨兵绷紧表情，一丝不苟的站着岗，眼睛却一直在往赵卫红所在的方向偷瞄。 

    　　而女兵们，似乎也被赵卫红这突如其来的一嗓子给吓到了，愣在原地一动都不敢动，全都呆呆的看着赵卫红。 

    　　只有被赵卫红叫住的女兵，这时候还敢壮着胆子发问道。 

    　　“小班长，你给我叫住，就没什么事吗？” 

    　　“当然有！” 

    　　闻言，不苟言笑的赵卫红从哨兵的身上收回视线，对着身前的女兵一脸纳闷的询问道。 

    　　“哨兵说，你们哭哭啼啼的过来，有事情找我。” 

    　　“还说什么必须见了我的面才能说。” 

    　　“现在我人到了，你们有什么事情？” 

    　　“还有，我看也没人哭啊？” 

    　　“原来你要问这个啊！” 

    　　见赵卫红主动提起了这档子事，女兵嫣然一笑，大大方方的走回了人群中，拽着一道似乎有些抗拒的娇小身影，回到赵卫红身前，笑嘻嘻的开口道。 

    　　“小班长，你瞧瞧。” 

    　　“这人你认识不？” 

    　　见状，赵卫红眯起眼睛便很是认真的打量开了。 

    　　但赵卫红显然没有意识到。 

    　　他原本为了表达重视态度的目光，用在这种场合，似乎有点不太合适. 

    　　迎着赵卫红直勾勾的目光。 

    　　被拽出来的女兵赶忙闭上了眼睛，脸颊更是两朵红霞，害羞的不得了。 

    　　“嘶” 

    　　听见赵卫红倒吸凉气的声音。 

    　　女兵还以为赵卫红是认出自己了，心脏顿时非常紧张的提到了嗓子眼，本就重迭着的手指顿时纠缠的更紧了！ 

    　　“我” 

    　　支吾了一声，女兵想解释，自己是被其他人强行拽过来的。 

    　　结果话还没出口，对面的赵卫红就皱着眉头，一脸认真的表示道。 

    　　“不认识。” 

    　　“一点印象都没有。” 

    　　“.” 

    　　赵卫红的话，犹如一道晴天霹雳，在女兵的耳边轰然炸响！ 

    　　“你你不认识我？” 

    　　“.同志。” 

    　　“当着我们团长的面，我要告诉你们。” 

    　　赵卫红环视一周，目光从一道道洋溢着青春靓丽的脸庞上掠夺，最终落回了满脸不可置信，双唇还在不断颤抖的女兵身上。 

    　　“无论你们找我有什么事。” 

    　　“你们的行为，已经对我造成了困扰。” 

    　　“这些礼物，心意我领了，但还是请你们拿回去吧。” 

    　　“战友之间的情谊，不是靠这些东西搭建起来的。” 

    　　听到这句话，常定方实在是没忍住，立马翻了个大大的白眼！ 

    　　战友之间的情谊？ 

    　　你看这群女兵，像是拿你当战友的架势吗？ 

    　　而随着赵卫红简单直接的表态，原本热闹的氛围顿时冷清下来。 

    　　这下不只是赵卫红身前的女兵了。 

    　　所有女兵，无论给没给赵卫红送礼物，都在满是震惊的看着赵卫红。 

    　　显然，她们也没想到，赵卫红居然会是这个态度！ 

    　　而赵卫红的话，其实还没有说完。 

    　　“我刚刚认真的回忆了很久，我并不认识你们任何一个人。” 

    　　“如果可以的话，我希望你们能跟我们团长，说清楚我和你们之间究竟有没有关系。” 

    　　“不要.” 

    　　“你你难道对我一点印象.都没有吗？” 

    　　赵卫红的话，突然便被身前女兵有些颤抖的声音打断。 

    　　见状，赵卫红叹了口气，轻轻地摇了摇头，很是无奈的表示道。 

    　　“同志。” 

    　　“你能给我一个我一定要对你有印象，或者是认识你的理由吗？” 

    　　赵卫红这话，其实没啥别的的意思，就是想让面前似乎是见过他的女兵，提醒他一下，他们两个究竟在哪见过。 

    　　但他身前的女兵，明显不是这样想得。 

    　　话音刚落。 

    　　便见女兵睫毛无比清楚的双眸，蒙上了一层水雾，嘴唇颤抖的愈发剧烈。 

    　　下一秒，女兵突然捂着嘴，回过身头也不回的朝着营区外跑去。 

    　　她似乎是竭力想要掩饰哭声。 

    　　但那抽抽搭搭的啜泣声，还是随着充满寒意的冷风，传到了在场每一个人的耳中。 

    　　见此情景，赵卫红顿时吓了一跳，赶忙十分慌张的对着常定方表示道。 

    　　“团长，你可都看见了啊！” 

    　　“这事和我可没关系！” 

    　　“我真不认识她啊！” 

    　　常定方：“.” 

    　　(本章完)

 第283章 第二百版十三章 看见这口黑锅了吗？ 

    　　第283章 第二百版十三章 看见这口黑锅了吗？冤呐！【求订！求月票！】 

    　　常定方今年已经四十多了。 

    　　但他闺女，今年才八岁。 

    　　没办法，常定方作为军人，“立业”倒是非常简单。 

    　　可剩下的成家生子在部队里面着实是有点困难，三十多岁还没结婚的，一抓一大把，其中甚至不乏军官！ 

    　　常定方，就是个活生生的例子。 

    　　所以在看到赵卫红这么受女兵欢迎的时候，常定方还是挺欣慰的。 

    　　至少他这个当长辈的，不用再为赵卫红的终身大事发愁了。 

    　　赵卫红要是能早点成家，常定方将来见了赵跃进，也有话说。 

    　　毕竟，赵跃进现在可还是老光棍嘞！ 

    　　虽然常定方也清楚，赵跃进这么多年之所以一直单着，还是因为他骨子里的高傲。 

    　　认为自己就算少了一条腿，也能好好生活，不需要找人照顾，更不想拖累人家女同志。 

    　　但这并不妨碍常定方借着赵卫红成家的事，好好挖苦一下自己的老战友。 

    　　侄子都结婚了，你这个当叔叔的还单着呢！ 

    　　羞不羞啊！ 

    　　但常定方真是万万没想到啊！ 

    　　赵卫红寥寥几语，就能让远道而来的女兵掩面而走，泣涕涟涟！ 

    　　见此情景，常定方实在是看不下去了，一把便将赵卫红拉到自己身旁，用略带训斥意味的口吻急促道。 

    　　“卫红！” 

    　　“人家女同志大老远过来找你，你得注意一下说话的方式方法啊！” 

    　　“哪能.没两句话就给人家整哭了啊！” 

    　　“团长.我刚才说的话，有什么问题吗？” 

    　　“实话实说而已，我真不认识她啊！” 

    　　“我还想问问她，是怎么认识我的来着。” 

    　　“结果还没等问呢，人就突然跑了。” 

    　　“咋这么没礼貌.团长，你这么看着我干啥？” 

    　　迎着常定方满是不可置信的目光。 

    　　赵卫红挠了挠头，清澈的眼神里写满了无辜。 

    　　“你你.” 

    　　只见常定方颤颤巍巍的伸出一根手指，指着赵卫红“你”了好半天，也没说出个所以然，到最后，只是无奈的长叹了一声。 

    　　“唉算了” 

    　　“你，现在，立刻，去给人家女同志哄回来！” 

    　　一听这话，本来还在纳闷的赵卫红立马就不干了！ 

    　　“团长，为啥让我哄？” 

    　　“她哭那是她的事，我又没惹她，跟我有什么关系？” 

    　　“总不能营区门口只要有女同志哭了，都得让我上去哄吧？” 

    　　“那我还工不工作了！” 

    　　真别说！ 

    　　赵卫红这番振振有词的说辞，听上去还特么挺有道理！ 

    　　就连常定方也被赵卫红的这套说辞，给驳倒了，一时间是哑口无言，只好有些气急败坏的耍无赖道。 

    　　“我啥时候让你谁都哄了？” 

    　　“人家女同志从侯城过来，好几十公里，就为了找你！” 

    　　“现在因为.貌似是因为你哭了，看在她们大老远过来的份上，让你过去哄哄怎么了？” 

    　　“团长，咱得讲讲道理啊！” 

    　　“那也不是我让她们来的吧？” 

    　　常定方：“.” 

    　　一听这话，常定方顿时明白。 

    　　今天想要“说服”赵卫红，让他主动去给人家女同志哄回来，怕是不可能了。 

    　　无奈之下，常定方只好摆出了团长的架子，十分强硬的表示道！ 

    　　“少跟老子废话！” 

    　　“你要是不愿意哄，老子就让你背着炊事班的大锅跑圈！” 

    　　“赶紧去！” 

    　　常定方的话，此刻终于起到了效果。 

    　　只见赵卫红抬起头来，望着女兵远去的背影，神情挣扎，身体微微前倾，似乎随时都有走过去的可能。 

    　　见此情景，常定方顿时一喜，心说还得是这招管用啊 

    　　“团长，跑几圈？” 

    　　常定方：“.” 

    　　短短几分钟的时间。 

    　　赵卫红让常定方无语了三次！ 

    　　整整三次！ 

    　　常定方现在算是明白了，赵卫红和他二叔，明明条件啥都不差，却为啥还是能单身到现在！ 

    　　就特么活该单身呐！ 

    　　想到这，常定方心里再没了帮赵卫红“牵线搭桥”的念头，转而对赵卫红声嘶力竭的咆哮道！ 

    　　“一直跑！给我跑到开饭！” 

    　　“滚！” 

    　　“是！” 

    　　当天下午。 

    　　赵卫红背着“黑锅”跑圈的身影，成为了347团驻地里一道颇为“靓丽”的风景，引来了无数人的驻足围观，品头论足。 

    　　有些和赵卫红关系不错的士官干部，还凑上前去，笑着问赵卫红这是怎么了？ 

    　　咋还给炊事班做饭的家伙背出来了？ 

    　　结果赵卫红指了指背上的“黑锅”，脸上的表情那叫一个委屈。 

    　　“班长，看见这口黑锅了吗？” 

    　　“冤呐！” 

    　　这话还让悄悄摸过来的常定方，给听见了。 

    　　本来常定方还是有点心疼赵卫红的。 

    　　毕竟是自己单位的尖子，还是他“亲侄子”，常定方给女兵打发走后，就后悔了，有些心疼赵卫红。 

    　　常定方当时就是随口一说，压根没想到赵卫红能答应。 

    　　并且常定方年轻的时候，也背着大锅跑过圈，深知这玩意的滋味不好受。 

    　　就想着过来看看，寻思着随便找个说辞，给赵卫红喊回去算了。 

    　　可在听到赵卫红委屈巴巴的回答后，常定方二话不说，调头就走，心说你小子哪来的脸觉得冤枉的！ 

    　　就特么应该让你多跑几圈！ 

    　　结果常定方刚回到团部。 

    　　347团的政委，参谋长等人，便急匆匆的陆续上门，对着常定方火急火燎的开口道。 

    　　“老常，卫红怎么背着黑锅跑圈去了？” 

    　　“这事你知道不？” 

    　　“这是不是哪个新来的干部干的？” 

    　　“他吗的，欺负到我们卫红头上了，老子今天” 

    　　347团的政委，平时一向是非常标准的政工干部形象。 

    　　温文尔雅，待人和善。 

    　　可在涉及到赵卫红的事情上，政委却是突然暴躁起来，极其罕见的动了真火！ 

    　　这可是我们347团的小祖宗！ 

    　　谁他娘的敢欺负卫红？活腻歪了是不是？ 

    　　要不是知道常定方和赵卫红的关系，政委根本不会和常定方打招呼，直接亲自去处理了！ 

    　　结果政委的狠话，还没说完。 

    　　坐在椅子上的常定方便有些气冲冲的表示道。 

    　　“我让的！怎么了？” 

    　　“你让的？” 

    　　一听这话，政委登时愣在了原地，怔怔的打量了常定方许久，这才语气凝重的询问道。 

    　　“卫红.犯错误了？” 

    　　“没有。” 

    　　“那是违纪了？” 

    　　“也没有。” 

    　　“啪！” 

    　　“那你他娘的抽什么风！” 

    　　虽然政委平日里一向都以“儒将”的面目示人。 

    　　但说到底，政委也是军人，哪能没点火爆脾气？ 

    　　见赵卫红明明没犯错误，却还是被常定方罚到了训练场，背着黑锅跑圈。 

    　　政委直接和常定方拍了桌子，愤怒的表情中写满了三个大字！ 

    　　护犊子！ 

    　　“你干什么？” 

    　　“我这个当团长的，连罚人跑圈的权力都没有” 

    　　“你少跟我来这套！” 

    　　还没等常定方说完，政委便大手一挥，很是愤怒的表示道。 

    　　“卫红，现在是咱们347团的脸面！” 

    　　“你罚他，那就相当于罚咱们347团！” 

    　　“要是他真犯错误了，你爱怎么样怎么样，我不拦着！” 

    　　“啥事没有，这大过年的，你让他背着大锅跑圈？” 

    　　“还特么说卫红是你亲侄子呢，我呸！” 

    　　“小李！去！给卫红喊回来！” 

    　　“就说是我让的！” 

    　　“现在是休息时间，生活上的事，我这个政委说了算！” 

    　　说完，政委还叉着腰，似笑非笑的打量了常定方许久，忽然掉头就走，同时轻飘飘的扔下了一句话。 

    　　“听说jun长三十下午要过来是吧？” 

    　　“我相信他老人家，对卫红今天的遭遇，一定很感兴趣！” 

    　　常定方：“！！！” 

    　　“别啊！” 

    　　“我的好政委哟！你这样就没意思了奥！” 

    　　很快。 

    　　赵卫红便卸下了大锅，一脸无辜的回到了团部。 

    　　常定方这时也意识到了，自己因为这事，罚赵卫红跑圈，还是背着大锅跑圈，确实是不太应该。 

    　　但一想到赵卫红在营区门口的表现，常定方顿时气不打一处来，心里那点内疚顿时消失的无影无踪，指着赵卫红的鼻子便恨铁不成钢似的吼道。 

    　　“你说说你！” 

    　　“对象都给你送到家门口了！你小子还能主动往外推！” 

    　　“让你弄哭那个女同志，你小子之前纠过人家，这么快就忘干净了？” 

    　　“哦！” 

    　　闻言，赵卫红顿时恍然大悟似的点了点头。 

    　　“这么一说，我就有点印象了.” 

    　　“整了半天，她是因为这事来找的我？” 

    　　“至于么咋这么记仇呢” 

    　　“.什么乱七八糟的？” 

    　　“人家那是相中你了！怎么就记仇了？” 

    　　常定方有些无奈的，纠正着赵卫红的“错误思想。” 

    　　“卫红啊人家女同志下次再来，你可不能这样” 

    　　“还要来？” 

    　　“团长，该证明的东西我都给您证明过了。” 

    　　“下次她们要是再来，我可不伺候了！” 

    　　“有这时间，我还不如回办公室里多看几页资料呢！” 

    　　说罢，赵卫红生怕常定方跟他继续在这件事上纠结，立马随便找了个说辞，逃也似的离开了团部。 

    　　“这臭小子.” 

    　　经过这么一场短暂的插曲后。 

    　　2004年的除夕之夜，如期而至。 

    　　经过近一周的准备，347团的驻地早已被战士们收拾的干干净净，大红灯笼与手写的福字和春联在营区里随处可见，到处都洋溢着新年的气息。 

    　　而赵卫红也换上了一身崭新的衣服，正陪着常定方等一众干部，站在营区门口，静静地等候着周克虎的到来。 

    　　十几分钟后。 

    　　一辆没有悬挂部队牌照的黑色奥迪，很是低调的驶入了营区。 

    　　见状，常定方立刻小跑上前，将身着便装的周克虎从车上迎了下来。 

    　　“jun长好！” 

    　　(本章完)

 第284章 常定方！你给老子滚过来！【求订！ 

    　　第284章 常定方！你给老子滚过来！【求订！求月票！】 

    　　“卫红呢？” 

    　　下车之后，周克虎并没有搭理常定方，而是颇为急切的寻觅起了赵卫红的踪迹。 

    　　常定方见状，心底微微有些诧异。 

    　　随着赵跃进多年之后的故地重游。 

    　　周克虎和赵卫红的关系，已经不是什么秘密了。 

    　　除了个别初来乍到，不了解情况的愣头青。 

    　　347团，不，是整个39集团jun，几乎所有人都知道，赵卫红背后，站着的是周克虎这尊“大佛。” 

    　　并且由于赵卫红“英雄之后”的身份，他和周克虎之间的关系，根本不会惹来其他人的非议。 

    　　但不管怎么说，该避嫌的时候，还是要避嫌一下的。 

    　　是以，在明面上，周克虎基本不会表露出他对赵卫红的偏爱，最多也就是不浓不淡的表扬赵卫红两句。 

    　　可今天，周克虎却是破例了，并且表现的有些迫不及待？ 

    　　念及于此，常定方不敢怠慢，赶忙对着赵卫红招了招手。 

    　　“卫红，过来！” 

    　　“到！” 

    　　赵卫红一溜小跑，来到周克虎和常定方身前立定站好，正要抬手敬礼，便被周克虎笑着打断道。 

    　　“哈哈哈哈，你这小子！” 

    　　“又给老子长脸了！” 

    　　此言一出，常定方和赵卫红对视一眼，眼神中满是一模一样的迷茫。 

    　　“团长，卫红这段时间都备战比武，外加准备论文，别的也没干什么啊？” 

    　　“怎么就给您长脸了？” 

    　　如果不是顾忌到有“外人”在场，常定方甚至还想对周克虎来一句。 

    　　您该不会是弄错了吧？ 

    　　但他这话，虽然没说出口。 

    　　和他相处多年，对常定方可谓是“了如指掌”的周克虎，还是从常定方欲言又止的表情中，看出了常定方想要表达的意思。 

    　　见状，一身便装，身上透着一股子内敛的威严的周克虎，斜了常定方一眼，冷哼道。 

    　　“你知道个屁！” 

    　　“老子还能搞错了？” 

    　　说罢，周克虎又扭头犹如变脸似的，对着赵卫红露出了满是欣慰的笑意。 

    　　“听说你小子前两天，给人家海军舰长家的闺女气跑了？还给人气的哇哇哭？” 

    　　“这” 

    　　一听这话，赵卫红顿时露出了愕然的表情，而他身旁的常定方也是一愣，随即非常痛心疾首的表示道！ 

    　　“jun长，您别生气！” 

    　　“这事我已经教育过卫红了！” 

    　　“人家女同志没.” 

    　　“生气？” 

    　　“老子有什么好生气的？” 

    　　很是奇怪的打量了常定方两眼，周克虎笑眯眯的将赵卫红拉到自己身前，美滋滋的表示道。 

    　　“卫红，你是不知道！” 

    　　“那海军，还有空军的人，给我打电话的时候，听着都快气昏过去了！” 

    　　“还问老子怎么带的兵！” 

    　　“他娘的，老子带兵是教打仗的，又特么不是教谈恋爱的！” 

    　　“自己家闺女没魅力，入不了我们卫红的眼，还好意思来找老子告状？” 

    　　“之前在jun区开会时的牛气劲呢？现在怎么没了？” 

    　　一想到这，周克虎脸上的笑容顿时更盛，还对赵卫红竖了一个大拇指！ 

    　　“卫红，这就对了！” 

    　　“咱们陆军，当然得从咱们陆军内部找对象！” 

    　　“不稀罕他们海空军的闺女！” 

    　　周克虎这句对赵卫红的“褒奖”中，其实还蕴含着一个潜台词。 

    　　那就是这群前段时间过来“追星”的女兵，她们家里的长辈，都是海空军的军官。 

    　　准确的说，应该是首长！ 

    　　jun区机关的勤务女兵，可不是什么人都能当的。 

    　　最基本的一点，那就得是“根正苗红”，绝对可靠！ 

    　　别看这群女兵只负责勤务保障，但身处jun区机关的她们，可谓是“行走的机密库。” 

    　　jun区机关干部闲聊时随意提起的内容，若是放到基层，那就是一份可能被冠以“秘密”，甚至是“机密”之名的文件！ 

    　　这种环境下，勤务女兵的选拔可以说是“慎之又慎。” 

    　　而最为合适的人选，自然是各兵种首长家适龄的闺女了！ 

    　　至于为什么都是海空军首长家的闺女原因也很简单。 

    　　陆军首长家的闺女，通常不会选择到机关当勤务兵。 

    　　要么是到军医院，当一名救死扶伤的白衣天使。 

    　　要么是干脆投身基层，做一名巾帼不让须眉的女战士！ 

    　　当然，也不是没有例外，但这种例子，通常极少极少。 

    　　而其他兵种首长家的闺女，可不就都挤到机关去了么！ 

    　　而赵卫红这次的行为，还误打误撞的给周克虎出了口气！ 

    　　在前段时间jun区召开，只有高级指挥员参加的会议上，周克虎和一众陆军的首长，可委屈坏了！ 

    　　会议的主题，非常明确。 

    　　炎国未来十年发展的重点，是空军和海军。 

    　　至于陆军会议里虽然提了两嘴，但明眼人都知道，陆军的地位，肯定是大不如前了！ 

    　　这也是会有年底那场改制的核心原因，这场会议，只不过是把这个目标“公开化”了。 

    　　对此，周克虎自然是理解的。 

    　　海空军，一直都是炎国的短板。 

    　　步入新世纪后，几乎每一个关心国防建设的军人，都有了一个共识。 

    　　炎国部队，绝对不能再靠“一条腿”走路了，肯定是要把海空军的发展抓起来的！ 

    　　对此，周克虎当然理解，并且非常支持！ 

    　　但这并不妨碍他看海空军的干部不爽！ 

    　　一想到这群在会议上春风得意的海空军干部，给自己打电话时气急败坏的模样。 

    　　周克虎心里就暗爽不已，脸上更是笑的合不拢嘴！ 

    　　还得是我们家卫红啊！ 

    　　很是开怀的拍了拍赵卫红的肩膀。 

    　　赵卫红这时其实还有点懵逼，但看着周克虎格外高兴的模样，赵卫红也不好扫他的兴，只得装作开心的样子连连点头，脸上挂满了尴尬而又不失礼貌的笑容。 

    　　“去！到后备箱搬东西。” 

    　　“是！” 

    　　待到常定方屁颠屁颠的跑去“奥迪”附近后。 

    　　周克虎给了赵卫红一个眼神，示意他跟上自己，同时笑眯眯的发问道。 

    　　“卫红啊，听说你这小子，给人家送的礼物全都退回去了！” 

    　　“有志气，我喜欢！” 

    　　“但我送你的礼物，你小子总不会不收吧？” 

    　　周克虎的声音，并不是很大。 

    　　但也足够让一直侧着耳朵，注意这边动向的常定方，还有过来迎接周克虎的一众干部听的清清楚楚。 

    　　jun长还给这小子准备了礼物？ 

    　　闻言，在门口等待着的干部们纷纷对视一眼，脸上满是一模一样的震惊！ 

    　　一个jun长，给赵卫红这个二年兵准备新年礼物，还是亲自送过来的？ 

    　　如果不是亲眼所见，在场的各位干部，恐怕没有一个人会相信！ 

    　　哪怕他们都知道赵卫红和周克虎之间的关系！ 

    　　就算是亲儿子，恐怕也没这待遇吧？ 

    　　而作为当事人的赵卫红，表现的更是十分惶恐。 

    　　“jun长，您的表扬已经让我很意外了” 

    　　“这还给我准备了礼物” 

    　　“都说长者赐，不可辞。” 

    　　“可我实在是不敢收啊” 

    　　闻言，周克虎摆了摆手，正要作答，身旁却是突然传来了他的驾驶员的声音。 

    　　“jun长，要不我把东西拉进去吧。” 

    　　“省得常团长，还得把费劲把东西搬进去。” 

    　　“就让他搬！” 

    　　“老子现在穿的是便装，让你开车出来已经很不好了！” 

    　　“赶紧把东西放下，到招待所歇一宿，回机关报道！” 

    　　“等过完年了，再来接老子！” 

    　　“是！” 

    　　交代完，周克虎看着常定方招呼着人过来帮忙的身影，很是温和的对着赵卫红说道。 

    　　“卫红，这话也是对你说的。” 

    　　“我现在穿的是便装，这里没有什么jun长，只有你的大伯。” 

    　　“大伯这些年也没给你准备过压岁钱，就算今年给你补上，你小子估计也不会收。” 

    　　“不对，是肯定不会收！” 

    　　“索性了点心思，给你准备了一份新年礼物。” 

    　　“放心吧，不是什么稀罕玩意，就当是祝你今年马到成功的一份彩头！” 

    　　“再说了，这可不是只有我一个人的礼物！” 

    　　“这么多东西，你小子要是不收，总不能让老子再搬回去吧？” 

    　　“哈哈！” 

    　　闻言，赵卫红的喉结动了动，嘴唇不自觉的抿紧，心里更是涌起了一股暖流，很是感动。 

    　　面对周克虎抛出来的这番说辞。 

    　　于情于理，赵卫红都找不到拒绝的借口了。 

    　　深深地吸了口气，赵卫红正要开口，向周克虎表示自己的感谢，便见自家政委突然“鬼鬼祟祟”的凑了过来。 

    　　“jun长，我有个情况要汇报！” 

    　　见347团的政委突然过来，还神神秘秘的说“有事汇报”。 

    　　周克虎表现的微微有些意外，但还是点头道。 

    　　“讲。” 

    　　只见347团的政委，凑到周克虎耳边，在赵卫红异样的目光“嘀嘀咕咕”了片刻。 

    　　下一秒。 

    　　周克虎暴怒的声音，便在营区门口突然响起！ 

    　　“常定方！” 

    　　“你给老子滚过来！” 

    　　(本章完)

 第285章 国之良干！【求订！求月票！】 

    　　第285章 国之良干！【求订！求月票！】 

    　　见周克虎突然发了这么大火，附近的人顿时被吓了一跳，不明白政委究竟和周克虎“汇报”了什么。 

    　　咋还能让jun长这么生气呢？ 

    　　可作为当事人的常定方，在听到周克虎的怒骂后先是虎躯一震，随即非常绝望的闭上了眼睛。 

    　　“jun长.” 

    　　有些幽怨的看了一眼自己的搭档。 

    　　手上拿着一堆东西的常定方，竭力越过胸前的障碍，探出头来，对着周克虎露出了一个讨好似的笑容。 

    　　“怎么了这是.” 

    　　“我这正搬东西呢，没事的话我就先忙.” 

    　　虽然对于自己接下来的遭遇，常定方冥冥之中，已经有了预感。 

    　　但不到最后关头，常定方总归是要挣扎一下的！ 

    　　万一周克虎心情好，又或者是看在今天是大年三十的份上，“大慈大悲”的给他放过了呢？ 

    　　但很遗憾。 

    　　在得知常定方居然敢让赵卫红背着“黑锅”跑圈的事情后，周克虎的心情明显很不美丽。 

    　　至于今天是不是过年. 

    　　周克虎想要收拾人，还需要看日子么？ 

    　　“哟，我也没让你这位大团长过去搬东西啊。” 

    　　“这点小事，哪能劳您大驾啊是不是？” 

    　　“把东西放下，让别人搬。” 

    　　“不了不了！” 

    　　闻言，常定方顿时将脑袋摇的跟拨浪鼓似的，还把手上的东西，抓的更紧了。 

    　　“jun长，我这人就喜欢搬东西.” 

    　　“您还是让我拿着吧.” 

    　　“呵呵。” 

    　　周克虎懒得和常定方废话，直接瞪了他一眼，厉声道。 

    　　“放下！” 

    　　“是！” 

    　　见周克虎发火了，常定方不敢拖延，赶忙将手里的东西放到地上。 

    　　结果常定方这边刚放好，还没直起腰呢。 

    　　周克虎的“大飞脚”就招呼过来了！ 

    　　那真是.追着踹啊！ 

    　　常定方在前面跑，惨叫连连。 

    　　周克虎在后面追，边踹边骂！ 

    　　“你他娘的那个脑袋是让门框夹了？还是让驴踢了？” 

    　　“因为一群jun区机关的女兵，你就能罚卫红背着黑锅跑圈？” 

    　　“这他娘的要是燕京来的人，你狗日的要干啥老子都不敢想啊！” 

    　　“别跑！站住！” 

    　　“大过年的我不想动手，让我踹你几脚拉倒！” 

    　　一听这话，在营区门口绕着圈逃窜的常定方回过头来，脸上的表情因为剧痛而显得格外狰狞，龇牙咧嘴的询问道。 

    　　“老团长，您不是说不想动手么！” 

    　　“那还踹我干啥啊？” 

    　　“老子没动手啊？” 

    　　“这不动的是脚么？” 

    　　赵卫红，常定方：“.” 

    　　看了半天的戏，赵卫红也听明白了，周克虎是在因为前几天常定方罚他跑圈的事生气。 

    　　如果是其他原因，赵卫红自然不好掺和周克虎和常定方的事。 

    　　但若是和自己有关的话 

    　　“jun长。” 

    　　快步走到周克虎身边。 

    　　赵卫红伸出手去，拉住还想猛追常定方的周克虎，劝慰道。 

    　　“这大过年的，您就别和团长生气了。” 

    　　“您还不知道我啊，一天不训练就浑身难受。” 

    　　“不就是跑了点圈么，我都没当回事。” 

    　　赵卫红的本意，就是想劝周克虎不要因为这种“小事”，大动肝火。 

    　　且不说常定方对赵卫红同样是关照有加，赵卫红不能眼睁睁的看着他因为自己被收拾。 

    　　周围还有这么多人在这看着呢，影响多不好啊！ 

    　　于情于理，赵卫红都觉得自己应该劝一劝。 

    　　可周克虎听了这话，脸上的表情顿时更愤怒了！ 

    　　“卫红，你这孩子，就是太实在了！” 

    　　“都这时候了，你还帮他说话！” 

    　　“还他娘的让你背上大锅了！” 

    　　“这事你别管，大伯今天给你好好出出气！” 

    　　说罢，周克虎便挣脱了赵卫红搀扶着他的手臂，追上常定方又是一顿猛踹！ 

    　　赵卫红：“.” 

    　　得！ 

    　　这下是劝不住了！ 

    　　“嘿！” 

    　　“今年可真是稀奇！” 

    　　“前几天小祖宗背着黑锅跑圈，今天咋还轮到团长背着黑锅跑圈了呢？” 

    　　“啥活动啊这是.” 

    　　“快走！还在这傻站着干啥！” 

    　　“团长跑圈你也敢凑热闹？疯了？” 

    　　“你说得对！” 

    　　“快走！” 

    　　最后望了两眼常定方在跑道上不断奔跑的身影。 

    　　“大开眼界”的两位干部，赶忙急匆匆的离去了。 

    　　相较于赵卫红上次跑圈时周围“人山人海”，全是看热闹的人的宏大场面。 

    　　常定方身旁可谓是非常冷清，根本没人过来瞻仰常定方背着黑锅跑圈的英姿。 

    　　这就体现出身份上的差距了。 

    　　再怎么说，常定方都是团长，这热闹可不兴看呐！ 

    　　再加上347团所有人，现在基本都缩在宿舍里，进行着各类娱乐活动，训练场上连个路过的人都没有，顿时显得更冷清了！ 

    　　对此，站在窗前的周克虎，明显很不满意！ 

    　　“去！给我把机关人员都喊到训练场！” 

    　　“让他们好好看看常大团长，是怎么背‘黑锅’的！” 

    　　“jun长，算了算了！” 

    　　闻言，赵卫红赶忙上前，十分诚恳的对周克虎劝道。 

    　　“因为我的事，没必要折腾这么多人。” 

    　　“而且团长也是为我好，我心里都清楚。” 

    　　“你这小子！” 

    　　有些无奈冲着赵卫红摇了摇头。 

    　　周克虎最后瞥了一眼窗外的常定方，犹如赶苍蝇一般挥了挥手，冷哼道。 

    　　“不管他了！让他慢慢跑！” 

    　　“来，卫红。” 

    　　指着堆在团部角落小山似的一堆礼盒，周克虎笑眯眯的对着赵卫红表示道。 

    　　“这些都是你的新年礼物。” 

    　　尽管心里已经有了猜测。 

    　　但在得到周克虎的确认后，赵卫红还是有些不敢置信的看了一眼小山似的礼盒，随即非常吃惊的对着周克虎询问道。 

    　　“jun长.” 

    　　“叫大伯！” 

    　　“大伯.” 

    　　有些别扭的改变了称呼。 

    　　见周克虎露出了非常满意的笑容，赵卫红赶忙继续询问道。 

    　　“这些东西，都是您买的？” 

    　　“这也太多了！” 

    　　“我可不能全收！” 

    　　“嗨！我可没有送两份礼的习惯。” 

    　　“喏，这是我的.这是王川那个老小子的” 

    　　“还有这个！” 

    　　说着，周克虎小心翼翼的拿起了一个小巧的礼盒，用考校的语气，有些深邃的对着赵卫红询问道。 

    　　“猜猜，这是谁送你的？” 

    　　“里面又是什么东西？” 

    　　闻言，赵卫红立马仔细打量起了周克虎手上的礼盒。 

    　　猛地一瞧，这礼盒看上去可谓是平平无奇，无论是款式还是外形都没什么值得称道的。 

    　　可在仔细观察了两眼后，赵卫红突然发现，礼盒上古朴典雅的图案，并不是用染料印上去的，又或者是包裹了一层廉价的贴纸。 

    　　而是用丝线一针针绣制上去的！ 

    　　并且这丝线也并非是普通的丝线，赵卫红虽然不认识，但也能感觉出来一股非常内敛的奢华感！ 

    　　别说里面的礼物。 

    　　就连靠着这种方式制作出来的礼盒，在现在的炎国中都不多见！ 

    　　瞪着眼睛，在脑子里思索了好半天。 

    　　在赵卫红的印象里，实在是想不出来除了王川和周克虎，还会有谁用这样的礼盒来送他礼物。 

    　　正当赵卫红打算向周克虎表示，猜不出来时。 

    　　他的脑海中，缓缓浮现出了一个连他自己都不敢相信的猜测！ 

    　　“这是.和我合照的那位.” 

    　　“哟，还能猜到啊？” 

    　　见赵卫红居然真的猜对了，周克虎表现的有些意外，但还是点了点头，同时将手中的礼盒递给了赵卫红。 

    　　“打开看看吧。” 

    　　微微有些颤抖的接过礼盒。 

    　　赵卫红的双手稍一用力，一块乳白色的“石头”，顿时映入赵卫红和周克虎的眼帘。 

    　　“啧” 

    　　“早就知道他老人家有刻印的爱好。” 

    　　“没想到还能时间，给你刻了一个。” 

    　　听着周克虎感慨之中，掺杂着浓浓羡慕，甚至是嫉妒意味的声音。 

    　　赵卫红立马反应过来。 

    　　这哪里是一块石头？ 

    　　分明就是一块印章，一块属于他的印章！ 

    　　有些紧张的咽了咽口水。 

    　　赵卫红小心翼翼的拿出印章，这才看清楚印章顶端，雕刻着的竟然是一只伸长脖子，做腾飞状的乌龟！ 

    　　刚才赵卫红其实就看见了，只不过没敢确认。 

    　　虽然不清楚这乌龟在印章中究竟代表了什么。 

    　　但既然是出自那位老者之手，想来寓意肯定是好的，赵卫红不必为此纠结。 

    　　印章的底部，则是篆体的“赵卫红”三个字，而非是楷书。 

    　　显然，这枚印章，老者在雕刻之初，就没打算让赵卫红拿出去在正式场合使用，而是存放起来，当个念想。 

    　　而印章上最引人注意的，其实是乌龟尾部的一行正楷小字。 

    　　国之良干！ 

    　　那位老者对赵卫红的期许由此可见一斑！ 

    　　(本章完)

 第286章 首长刻印，jun长赠表！【求订！求月 

    　　第286章 首长刻印，jun长赠表！【求订！求月票！】 

    　　“国之良干.” 

    　　宛若呓语般喃喃出了这四个字，赵卫红感觉手中小巧的印章忽然便变得沉甸甸的。 

    　　而周克虎的目光，更是始终停留在印章顶部造型别致的乌龟身上。 

    　　对于印章，周克虎几乎没什么了解。 

    　　但作为一名军人，周克虎对这个印章的款式可实在太熟悉了，甚至周克虎还亲眼见过这个乌龟造型的原型。 

    　　冠军将军印！ 

    　　这又是“国之良干”，又是“冠军将军印”的 

    　　周克虎心底微微有些发酸，同时为赵卫红感到高兴之余，忽然意识到了一个有些惊悚的事实！ 

    　　原本周克虎觉得，那位老者虽然和赵卫红合了张照，但也没什么大不了的，只不过是对一名优秀的年轻军人的欣赏罢了。 

    　　可现在来看，那位老者哪里只是欣赏？ 

    　　赵卫红.分明已经入了他的眼！ 

    　　等到赵卫红将来成为干部之后.他老人家该不会突然“横插一杠”，给赵卫红带到身边培养吧？ 

    　　在部队里，这样的案例实在是太多了！ 

    　　周克虎前段时间还见了一位海军的干部，同样是因为才华而被首长看重，带在身边悉心培养，可谓是前途无量！ 

    　　但那一位，可是水木大学的高材生！ 

    　　而赵卫红现在的学历是什么？ 

    　　普通高中！ 

    　　虽然学历并不能代表一切，但两者之间，互相对比所带来的反差，让周克虎这位jun长也不得不为之动容！ 

    　　更重要的是，卫红要是被他老人家带走了 

    　　那周克虎和王川，不就特么白忙活了？ 

    　　虽然周克虎心里也清楚，跟在那位老者身边，绝对是赵卫红几辈子难求的造化，远比跟着他或者是王川更好。 

    　　但周克虎心里，总觉得有点酸酸的！ 

    　　怎么谁都想和老子抢卫红啊？ 

    　　王川挖人，周克虎虽然级别比他低，但看在他俩是老战友的份上，周克虎还敢和他争上一争。 

    　　可若是换成那位老者. 

    　　算了，不想了。 

    　　越想特么越上火！ 

    　　“卫红.” 

    　　“把这个印章收起来，收好，轻易不要拿出来。” 

    　　“千万不能弄丢了，这没准还是你将来成为将” 

    　　“算了，你只知道这东西很珍贵就行了。” 

    　　“别的事情，现在的你还不适合知道。” 

    　　“军大伯，我知道” 

    　　有些飘忽的回了一句。 

    　　看着印章上寓意颇深的寄语，还有精致典雅的做工。 

    　　就算周克虎不叮嘱，赵卫红也已经意识到了这枚属于他的印章的价值。 

    　　“行了！别看了！” 

    　　“这还一大堆东西呢，要是个个都像你看的那么细，得看到啥时候去！” 

    　　见赵卫红眼睛死死的盯着印章，都快要挪不开了。 

    　　周克虎立马酸溜溜的说一句。 

    　　跟这枚印章一比，周克虎的礼物虽然也了很多心思，但却显得黯然失色。 

    　　但既然能和这枚印章放到一起，进行比较。 

    　　只能说明周克虎为赵卫红准备的礼物，同样是常人难见的珍品！ 

    　　“先看看大伯给你准备的！” 

    　　说着，周克虎精准的从一堆礼盒中，挑出他为赵卫红精心准备，同样小巧精致的礼盒。 

    　　赵卫红打开一瞧，被金红双星包裹着的“八一”字样，立刻在太阳的照射下，折射出了极其耀眼的光芒！ 

    　　别误会，周克虎并不是送了赵卫红一枚军功章。 

    　　作为军长，军功章肯定是要凭借自己的本事去争取的，靠别人送来送去的，像什么话！ 

    　　周克虎可干不出来这种事！ 

    　　其实如果不计较赠送者的身份的话。 

    　　周克虎准备的这份礼物，无论是实际价值，还是收藏价值，都要比赵卫红刚刚收到的印章，要高上许多。 

    　　因为这是一块真正意义上的“限量款”手表。 

    　　准确的说，应该是炎国军表！ 

    　　“戴上瞧瞧。” 

    　　两世为人，赵卫红这还是第一次收到手表这种礼物，内心的激动与喜悦，要远远胜过刚刚收到印章的那一刻！ 

    　　但赵卫红并没有听从周克虎的吩咐，乖乖照做，而是有些艰难的摇了摇头。 

    　　“这实在是太贵重了。” 

    　　“大伯.我不能收” 

    　　尽管在看到在看到这块表的第一时间，赵卫红就因为其典雅的外观和所象征的意义，而深深的喜欢上了。 

    　　但赵卫红的家教，让他在这种时刻依然保持着冷静。 

    　　虽然赵卫红并不知道这块表的具体价值，但想想也能知道，能让周克虎拿出来送人的表，还是军表，不说价值连城，也绝对比那些被冠以“奢侈品”之名的名表贵重的多！ 

    　　赵卫红要是就这么坦然自若的收下这份礼物，那他也就不是赵卫红了！ 

    　　“有什么贵重不贵重的？” 

    　　“当大伯的，给侄子送礼物，还有贵不贵重的说法么？” 

    　　“再说了，这就是一块白来的表，没你想的那么夸张。” 

    　　“别让我生气，赶紧戴上瞧瞧！” 

    　　眼神复杂的瞧了周克虎一眼。 

    　　赵卫红心说这块表是“白来的？” 

    　　谁信呐！ 

    　　但周克虎的态度实在强硬，见赵卫红迟迟没有动作，又出声催促了好几句。 

    　　无奈之下，赵卫红只好小心翼翼的将手表取出，正要戴在手上瞧瞧，便发现了表盘背后的“蹊跷。” 

    　　银色的表盘背后，中央位置同样有着被五角星环抱着的“八一”字样。 

    　　而表盘的外侧，还有着一行非常清晰的小子。 

    　　【第三十九集团jun党代会留念】 

    　　见状，赵卫红的瞳孔猛地一缩，剧烈地震！ 

    　　而周克虎乐呵呵的讲解声，也适时响起。 

    　　“这是我当师长参加会议的时候，收到的纪念表。” 

    　　“只有六个师长外加政委，收到的是和我一样款式的军表。” 

    　　“卫红，我观察过了，你应该还没有自己的手表吧？” 

    　　说到这，周克虎将赵卫红拉到自己身前，亲手为他戴上了手表，同时意味深长的表示道。 

    　　“这怎么能行呢？” 

    　　“你好歹也是要当干部的人了。” 

    　　“要是连块表都没有，太不像话！” 

    　　“在战场上，时间就是生命。” 

    　　“表盘上的指针每走上一下，都代表无数年轻的生命，将要在战场上消亡。” 

    　　端着赵卫红的手，仔细打量了几眼。 

    　　周克虎很是满意的点了点头。 

    　　“干部之路，没你想得那么好走。” 

    　　“指挥员更是如此。” 

    　　“我希望这块表，能代替我见证你的成长。” 

    　　“也希望你能记住，你永远是我们三十九集团jun的人，永远是老子的兵！” 

    　　(本章完)

 第287章 儿啊是你么？【求订！求月票！】 

    　　第287章 儿啊是你么？【求订！求月票！】 

    　　在只有两人在场的团部里。 

    　　刚刚挂上“两拐”军衔不久的赵卫红，正在经历一场不亚于二等功颁奖仪式的光荣时刻！ 

    　　首长刻印，jun长赠表！ 

    　　无论是哪一条，都足够当事人拿出去炫耀一辈子！ 

    　　更为夸张的是，团部的门口，还摆着一堆礼盒没有开封呢！ 

    　　能让周克虎亲自拿来的礼物，这群“送礼人”的身份，可想而知！ 

    　　周克虎前脚，才给赵卫红送上自己对他的期望与寄语。 

    　　后脚便招呼着赵卫红，将剩下的礼盒一一拆开，看的赵卫红是“眼缭乱，应接不暇！” 

    　　皮鞋腰带各类军事理论书籍 

    　　拆到最后，作为当事人的赵卫红直接愣在了原地，心情更是犹如打翻了调味罐，五味杂陈。 

    　　无论是那不堪回首的前世，还是令赵卫红倍感珍惜的今生。 

    　　出身贫寒，肩上背负着重担的赵卫红，从未感受过收到过他人精心准备的礼物，究竟是个什么滋味，更甭提过生日了！ 

    　　对于赵卫红来说，生日的唯一意义，就是在母亲的叮嘱下，草草的吃上一碗面条，吃完该踩缝纫机还是得踩，一切如常。 

    　　是以，虽然那群女兵的突然到访，给赵卫红确实造成了一定困扰。 

    　　但在心里，赵卫红还是很开心的。 

    　　他并不是因为异性的追捧而开心，这对“一门心思搞事业”的赵卫红来说，不值一提。 

    　　而是因为感受到了被人重视，被人认可的感觉而开心！ 

    　　而此刻，赵卫红的这种感觉，更是达到了顶峰！ 

    　　在赵卫红眼中。 

    　　这些价值不一，却同样包含着满满心意的一份份礼物，已经变成了一枚枚闪耀着璀璨光泽的“勋章！” 

    　　对他从军至今所做的一切工作，给予认可与褒扬的勋章！ 

    　　只不过，对于一些赠礼者的名字，赵卫红却是格外的陌生。 

    　　“大伯，这个落款是秦叔叔的礼物，是谁送的？” 

    　　“秦叔叔我怎么一点印象都没有。” 

    　　“还有这个.这个也是” 

    　　“你让我把这些礼物都收下，可我连这些长辈的身份都想不起来，怎么好意思收啊！” 

    　　说到这，赵卫红突然露出了有些怀疑的眼神，很是警惕的对着周克虎询问道。 

    　　“这些礼物，该不会都是您送我的吧？” 

    　　“只不过换了一个落款.” 

    　　“你这小子，想什么呢？” 

    　　“老子想给你送礼物，还需要借用其他人的名字？” 

    　　“你要是不收，老子收拾不死你！” 

    　　真别说. 

    　　好像确实是这么个理！ 

    　　一想到这，赵卫红顿时有些尴尬的摸了摸头，憨笑着询问道。 

    　　“那这几位是？” 

    　　“你不会觉得，你二叔的战友，就你见到的这么几位吧？” 

    　　周克虎指着地上的礼盒，用充斥着浓浓缅怀之情的口吻，对着如数家珍般的赵卫红介绍开了。 

    　　“这位.是你二叔当年的政委，也就是我的搭档。” 

    　　“这个，是你二叔当副营长时候的营长，当年还要跟你二叔抢支前名额。” 

    　　“要不是你二叔去了，那到西南去的，就应该是他了.” 

    　　“.” 

    　　在周克虎的口中，一位位依旧活跃在炎国军界，亦或是如赵跃进一样，脱下军装，过着平凡而又普通的生活的老兵们，在赵卫红的脑海中渐渐有了一个实质性的印象。 

    　　当年的他们，就如同现在的赵卫红一样。 

    　　意气风发，矢志报国，有着不逊色于赵卫红的精彩故事！ 

    　　而这份热血与信念，此刻依旧在他们心中激荡，未曾褪去！ 

    　　哪怕是已经退伍返乡，身体伤残的赵跃进。 

    　　如果祖国需要，那他也会毫不犹豫的一手拄着拐棍，一手端着钢枪，走上熟悉而又陌生的战场！ 

    　　当然，他们更希望的，是炎国新一代的军人，能够青出于蓝而胜于蓝，比他们更加出色的完成保家卫国的崇高使命！ 

    　　当赵卫红屡立新功的消息，在他们这一代军人中渐渐流传开时。 

    　　虽然他们有很多人并没有见过赵卫红，甚至都没有见到赵卫红的机会。 

    　　但他们还是为赵卫红，由衷的感到欣慰与开心，并且为之骄傲自豪！ 

    　　因为赵卫红不光证明了炎国新一代的军人，照样能够扛起他们这一代人曾经背负过的担子。 

    　　更重要的是，一位如此优秀，前途无量的军人，还是他们老战友的亲侄子！ 

    　　在赵卫红还不知道的时候。 

    　　他便已经多出了一大群素未蒙面的“亲叔叔，亲伯伯！” 

    　　在得知赵卫红这些年过的苦日子，以及他即将成为干部的消息后。 

    　　这帮赵卫红从未见过的长辈，不约而同的选在了这个特殊的日子里，为赵卫红送来了礼物，也送来了他们对赵卫红的期望与祝福！ 

    　　他们希望，赵卫红能够接过他们的担子，在这条永远没有尽头的道路上，连同他们的份，继续走下去！ 

    　　霎时间。 

    　　赵卫红忽然想起了已经离开的史继东等人。 

    　　此情此景，和那场注定让赵卫红终身难忘的退伍仪式，何其相像。 

    　　在这个辞旧迎新的时刻，赵卫红第一次如此直观的感受到。 

    　　在他的身上，已经背负了太多太多人的期望！ 

    　　“卫红。” 

    　　看着赵卫红不断变换的眼神，周克虎似乎猜到了他正在想什么。 

    　　用几乎没有在自己身上出现过的和蔼态度，轻轻的为赵卫红整理了一下军装。 

    　　周克虎看着令他倍感惊喜与骄傲的赵卫红，语气平淡，却又字字千钧的开口道。 

    　　“我今天之所以穿着便装过来，是想替那些没能过来的人，对你说一句话。” 

    　　“放心干，大胆干，认真干！” 

    　　“部队啊，其实一个挺无趣的地方，并且还很孤独。” 

    　　“不容易见到亲人不说，还容易走着走着，身边就只剩下自己一个人了。” 

    　　“但你不要怕！” 

    　　“无论到了什么时候，都别忘了，还有我们这群叔叔伯伯，站在你背后！” 

    　　“见不到亲人不要紧，我们就是你的亲人！” 

    　　“只要你小子闯出点名堂，那我们这群人今天的心思，也就没有白费！” 

    　　说到这，周克虎的话头突然一转，神情变得格外严肃！ 

    　　“但你要是敢松了心里那口气，浪费自己的天赋，老子第一个踢你屁股！” 

    　　“听清楚了没有！” 

    　　闻言，双目早已通红的赵卫红用力眨了眨眼睛，深深吸气，犹如一头野兽般声嘶力竭的咆哮道。 

    　　“是！” 

    　　“团长，别跑了.” 

    　　“该回去吃饭了.” 

    　　说罢，赵卫红赶紧上前，作势要帮常定方卸下背上的“黑锅。” 

    　　然而独自站在远处的周克虎，这时候却突然来了一嗓子。 

    　　“卫红！别帮他！” 

    　　“让他狗日的自己把锅送到炊事班去！” 

    　　一听这话，赵卫红只好作罢，只能用充满同情的眼神，目送着常定方格外凄凉的背影，小跑着去往炊事班. 

    　　赵卫红的手上，还戴着周克虎送他的手表，行走时经常会在太阳的照射下，闪闪发光，格外显眼。 

    　　其实赵卫红本人，是不太想把这个表带出来的。 

    　　一方面，是因为这个表无论是价值，还是所蕴含的心意，都非常贵重，赵卫红想把它好好收藏起来。 

    　　另一方面，则是因为手表这个玩意，在部队里着实是个稀罕物。 

    　　甚至说能带着手表，本身都是一种身份的象征！ 

    　　因为在训练的时候，磕磕碰碰那是常有的事。 

    　　要是戴着手表这种精细物件，保不齐什么时候就会多出几道划痕，甚至是当场坏掉！ 

    　　是以，能够戴着手表，在营区里大摇大摆的行走，更多时候意味着的，是这个人不怎么需要训练，不需要担心容易把表弄坏的事，身份与地位一下子就彰显出来了！ 

    　　而赵卫红无论是到了什么级别，显然都不可能放弃训练，一分钟都不可能放弃的！ 

    　　这要是无意间把这块表弄坏了，赵卫红得心疼死！ 

    　　更别说这块表瞧着实在是高调的很，不太符合赵卫红的性格。 

    　　可没办法，谁让周克虎坚持一定要让赵卫红戴着呢？ 

    　　还说什么“老子送你的东西，是让你拿来用的，不是摆着好看的！” 

    　　“你他娘的要是不戴，老子那不是白送了吗？” 

    　　至于训练时容易损坏手表的事.在周克虎眼里，解决起来非常简单！ 

    　　训练的时候不戴不就完了么！ 

    　　无奈之下，赵卫红也就只好将这块表，戴在了身上。 

    　　真别说，表这个东西，对于一个人，尤其是男人气质的加成，不可谓不大！ 

    　　这块表往手上一戴，赵卫红身上最后一点青涩的气息，顿时彻底消失！ 

    　　要是把赵卫红肩膀上的军衔换一换，说他是个营长都有人信！ 

    　　等到常定方将黑锅送回炊事班后，又屁颠屁颠的跑了出来，殷切的邀请周克虎去食堂吃年夜饭，赵卫红自然也是一同前往。 

    　　席间，有不少人发现了赵卫红手上多出的“小小装饰。” 

    　　看了看坐在赵卫红身旁的周克虎，在场众人立马对这块表的来路，心知肚明，并没有人向赵卫红问起这件事。 

    　　只不过在这顿年夜饭结束后，不少干部看向赵卫红的眼神，多出了些说不清，道不明的味道。 

    　　而赵卫红却是没功夫，感受他们在态度上的变化。 

    　　因为赵卫红现在全部的心思，都飞到了远在千里之外的亲人身上！ 

    　　刚刚吃完年夜饭。 

    　　赵卫红便立马飞奔到团部，在周克虎和常定方的注视下，拨通了打往村里小卖店的电话！ 

    　　正当赵卫红想麻烦老板，将他的亲人喊过来时。 

    　　母亲骊萍的声音，却突然传入了赵卫红耳中！ 

    　　显然，这位普普通通的母亲，不知何时起，便蹲守在了电话旁，只为能够第一时间，接到儿子打来的电话！ 

    　　“儿啊.是你么？” 

    　　(本章完)

 第288章 慰问金，亏心事，恐惧。【求订！求 

    　　第288章 慰问金，亏心事，恐惧。【求订！求月票！】 

    　　听着母亲疲倦之中掺杂着浓浓期待的声音，赵卫红的鼻子忽然有些发酸。 

    　　“妈，是我！” 

    　　“你怎么” 

    　　知子莫若母。 

    　　赵卫红还没说完，电话那头的骊萍擦了擦眼角渗出的泪，惊喜而又略带骄傲的表示道。 

    　　“妈就知道，你今天肯定要来电话！” 

    　　“我可是听你爹说了，部队里打电话，那都是卡着时间的。” 

    　　“要是在家等你消息，等妈跑过来，那和你也说不上几句话了。” 

    　　“我和你爹就一直轮流在这守着，你爹才回去，你电话就打来了！” 

    　　“还得是咱们娘俩，心连着心呐！” 

    　　为自己和儿子之间的“默契”而很是高兴了一阵。 

    　　骊萍话头一转，又有些急切的对着赵卫红询问道。 

    　　“儿啊.你这个电话还能打多久？” 

    　　“我现在让人去喊你爹，来得及不？” 

    　　此时的骊萍，就像是天底下无数军人母亲的真实写照。 

    　　每当那个在外漂泊的游子打来电话，做母亲的开心之余，便要为了那简短的通话时间而感到焦虑。 

    　　倒也不是部队不体贴人情，大过年的还要限制通话时间。 

    　　只是新年这种日子，不能回家团聚的游子，谁不想往家里打个电话？ 

    　　而一个连队，通常只有两三部电话。 

    　　要是不规定通话时间，肯定会有人没办法赶在午夜到来之前，给家里打去无论是自己，还是亲人，都期待已久的探亲电话。 

    　　但对于此刻的赵卫红来说，他明显不需要考虑这些问题！ 

    　　看了一眼身旁的周克虎还有常定方。 

    　　赵卫红忽然像是个考了满分的孩子般，迫不及待的向母亲炫耀道。 

    　　“妈，让我爹，还有我二叔，都过来吧！” 

    　　“告诉他俩不用着急，路上慢点。” 

    　　“我这通电话，没有限制时间，想打多久就打多久！” 

    　　“儿啊！真的吗？” 

    　　在得到赵卫红肯定的答复后，骊萍顿时喜不自胜，赶忙叫人去将在家等候的赵建国和赵跃进兄弟俩喊来。 

    　　此时的骊萍，并没能体会到赵卫红这句话背后蕴藏的深意，只是作为一个母亲，因为能够和久未见面的儿子多说上一会话，而感到由衷的喜悦！ 

    　　对着赵卫红嘘寒问暖了大半天。 

    　　趁着骊萍说累了的功夫，赵卫红终于有了机会，对母亲问候道。 

    　　“妈，你和我爹，还有我二叔，在家里过的怎么样？” 

    　　“好！都好！” 

    　　“你不用惦记我们，你一个人在部队，把自己照顾好，妈就放心了！” 

    　　说到这，骊萍似乎想起了什么，赶忙对着赵卫红叮嘱道。 

    　　“儿啊，今后不要再往家里寄钱了。” 

    　　“咱家欠你二叔的钱，年底卖粮都还清了！” 

    　　“你自己把钱留着，你一个人在外面，身上没钱可不行！” 

    　　赵卫红在前往部队之前，曾找赵跃进借了笔钱，将这些年来因为求学而欠下的钱，通通还上了。 

    　　不过这些债务并没有消失，只不过是从那些赵卫红不想来往的亲戚身上，转移到了赵卫红视为至亲的赵跃进身上罢了。 

    　　这一年多的时间里，赵卫红每当发了津贴，就会托人寄回家里，用来偿还债务。 

    　　当上老兵后，赵卫红的津贴还涨了二十，刚好突破了三位数。 

    　　虽然这笔钱并不是很多，但这么长时间攒下来，也有了一千多块，在这年头也算是笔巨款了。 

    　　再加上赵建国两口子年底卖粮的收入，将这些欠下的债务还清，可以说是绰绰有余。 

    　　闻言，赵卫红忽然感觉到了前所未有的轻松。 

    　　这种“无债一身轻”的感觉 

    　　真特么爽！ 

    　　不过赵卫红并不打算放弃往家里寄钱。 

    　　虽然欠赵跃进的钱，是还上了。 

    　　但并不意味着欠赵跃进这位二叔的人情，也还上了。 

    　　在赵卫红心里，他早已将独居的赵跃进当成了自己的父亲一般看待，将来肯定是要为赵跃进养老送终的。 

    　　而对于自己的父母，赵卫红更是亏欠许多。 

    　　反正赵卫红在部队供吃供住，就连抽烟都是平时有人散了，赵卫红才会接过来抽一抽，根本没有钱的地方。 

    　　这笔钱寄回家里，刚好能帮家里稍微改善一下生活，这也是赵卫红不断奋斗的目标。 

    　　可当赵卫红提出这个想法后，骊萍拒绝的非常果断。 

    　　“儿啊，家里现在真不用你寄钱！” 

    　　“前两天，村长来了一趟家里，留下了三千块钱，说是你的慰问金？” 

    　　“这笔钱都够我们用到明年了，更别说明年还有，哪里还需要你往回寄钱啊？” 

    　　“儿子，这事你不知道吗？” 

    　　慰问金？ 

    　　有些迷茫的看了常定方一眼，赵卫红并没有急着发问，而是继续和骊萍打着电话。 

    　　直到和赶来的赵跃进以及赵建国都说完话后，赵卫红这才恋恋不舍的将话筒交给了周克虎，同时走到了常定方身旁，低声道。 

    　　“团长，我妈说我们村的村长，给我们家送了三千块钱，说是我的慰问金。” 

    　　“咱们部队有这个说法吗？” 

    　　“你说多少？三千块钱？” 

    　　“现在慰问金标准都这么高了吗？” 

    　　迎着赵卫红很是怀疑的眼神，常定方白了他一眼，幽幽的开口道。 

    　　“别多想，这钱和老子没关系。” 

    　　“慰问金这东西.确实是有。” 

    　　“这笔钱是地方政府给的，具体能给多少，我也不清楚” 

    　　“不过一般也就是几百块钱，没听说什么地方能有这么多啊？” 

    　　“难不成是有什么新政策？” 

    　　常定方揉着下巴，思虑片刻后，忽然想到了一个可能！ 

    　　“估计是因为你立了个二等功，你们县额外给了奖励。” 

    　　“这政策很多地方都有，你们县还是拥军县，有这个政策不奇怪！” 

    　　见常定方这么说，赵卫红这才放下了心。 

    　　赵卫红最担心的，就是怕这笔钱并不是什么所谓的慰问金，而是常定方或者是周克虎这群人，自掏腰包帮他补贴家里。 

    　　在部队，无论是工作还是生活上，赵卫红都受他们关照许多。 

    　　要是再让他们破费，那可就真就有点不像话了，要强的赵卫红根本接受不了。 

    　　见这笔钱的来路，并不是自己想的那样，而是赵卫红用自己的本事，“争”回来的慰问金。 

    　　赵卫红也就可以放心了。 

    　　然而不管是赵卫红，还是常定方，都忽略了一件事。 

    　　既然是赵卫红荣立二等功的奖励，那喜报，还有“二等功臣之家”的牌匾，理应一起送到赵卫红家里才是。 

    　　毕竟，赵卫红立了二等功，对他们县来说那可是妥妥的大事，多少年都未必能赶上一次，还是要进县志的，肯定的好好操办一下！ 

    　　可现在，喜报什么的还没送到，奖励金反倒是先送上门来了！ 

    　　于情于理，都不符合相关的流程。 

    　　这只能说明，赵建国两口子收到的这笔钱 

    　　绝对不是赵卫红立功之后，地方政府给予的奖励！ 

    　　更不是赵卫红的慰问金！ 

    　　与此同时。 

    　　赵家村村头，非常气派的大宅中。 

    　　在这个本应当欢度春节，无比喜庆的日子里。 

    　　赵家村的村长，却显得格外的焦虑。 

    　　“孩他爹，来包饺子了！” 

    　　“去去去，别来烦老子！” 

    　　面对妻子的呼唤，村长显得非常暴躁，甚至还一把将妻子推出去了老远，直接撞在了价格不菲的实木家具上。 

    　　“哎哟.” 

    　　“妈！” 

    　　在儿子的搀扶下，艰难的从地上站了起来。 

    　　村长的妻子先是将儿子哄回屋里，随即指着村长的鼻子，破口大骂！ 

    　　“大过年的，你抽什么风！” 

    　　“自打前几天你从赵家回来，你就是这副魂不守舍的模样。” 

    　　“怎么？魂让外面的狐狸精给勾跑了？” 

    　　“老子撕了你这张嘴！” 

    　　窗外，爆竹与烟在赵家村各处不断响起，掩盖住了村长妻子的哭声与哀嚎。 

    　　她本来只是想撒个泼，没想到村长居然会发这么大的火！ 

    　　此刻的她，心中满是绝望，还有对眼前这个仍在不断对自己拳打脚踢的男人的愤恨。 

    　　然而她并没有注意到。 

    　　和自己朝夕相处了几十年的这个男人，狂怒的模样背后，眼神中还蕴含着深深的恐惧。 

    　　令他寝食难安的恐惧。 

    　　就像是.做了什么亏心事一样。 

    　　(本章完)

 第289章 论文送出，率队出征！【求订！求月 

    　　第289章 论文送出，率队出征！【求订！求月票！】 

    　　“沙沙沙” 

    　　寂静的办公室里，只有笔尖与纸面摩擦的声音在不断响起。 

    　　赵卫红端坐于桌前，将脑中源源不断的灵感顺着手中的钢笔倾泻而出，刚劲有力的字迹渐渐填满了稿纸。 

    　　而在赵卫红右手边，还摆放着约莫一指厚的稿纸，其上同样写满了字迹，凝聚着赵卫红这几个月以来的心血。 

    　　【高级信息化部队建设技能熟练+1】 

    　　【当前熟练度3261/6000】 

    　　伴随着不断闪烁的光幕，赵卫红炯炯有神的双眸里，渐渐多出了一团熊熊燃烧的火苗，神情更是变得愈发狂热！ 

    　　而他手上的动作，也随着心绪的起伏愈来愈快，就像是在进行一场漫长的重装五公里，如今正是冲刺奔向终点的最后时刻！ 

    　　事实也的确如此。 

    　　自打新年结束后，赵卫红的日常工作，便只剩下了三项。 

    　　写论文，带着养殖队备战比武，时不时出去纠一纠人。 

    　　相较于前两者，赵卫红这最后一项工作着实是有些“不值一提”，根本没有与前两者并列的资格。 

    　　但这是赵卫红的本职工作。 

    　　不管每天的工作有多么繁重，赵卫红都会抽出时间，换上纠察的装备，在营区里转悠转悠，时不时还会搞个内务卫生检查，兢兢业业的履行着自己身为纠察的职责，端的是敬业的很！ 

    　　一扭头，赵卫红的身影，便又会回到训练场上。 

    　　又或者是出现在自己小小的办公室里，继续撰写论文。 

    　　这些工作虽然听上似乎非常简单，似乎没什么大不了的。 

    　　可这样的生活，赵卫红过了整整四个月，中间没有休息过一天！ 

    　　常定方劝了赵卫红几次，让他注意休息，别怕身体拼垮了。 

    　　没用！ 

    　　赵卫红嘴上答应的欢，一扭头依旧我行我素，两眼一睁就忙到熄灯。 

    　　气的常定方是直跳脚，可又拿赵卫红没什么办法。 

    　　无奈之下，常定方给周克虎打了好几次电话，希望让周克虎来教育教育赵卫红。 

    　　出乎常定方的意料。 

    　　对于赵卫红这种堪称“玩命”的工作方式，周克虎得知之后，却是采取了默许的态度，并没有劝赵卫红多多休息，而是扭头给赵卫红送了两瓶山参酒，暗示赵卫红“再接再厉”的态度非常明显 

    　　周克虎当然担心赵卫红的身体。 

    　　但他也理解赵卫红为什么这么拼命。 

    　　自打新年结束后，无论是周克虎，还是赵卫红本人，都非常清楚。 

    　　现在的赵卫红，已经不再是一个人独自走在这条名为“军旅”的道路上了。 

    　　于公于私，赵卫红身上都背负了太多太多人的期望，赵卫红不能，也不肯让自己停下来！ 

    　　对于赵卫红来说，在jun区比武开始前的这段时间，就是他在成为干部之前最后的冲刺阶段！ 

    　　赵卫红要拿出一份完美的“答卷”，来给自己的士兵生涯画上一个终点。 

    　　也要用傲人的成绩，来向那些对赵卫红给予厚望的人们证明，自己没有辜负他们的期望！ 

    　　而现在，就是赵卫红这场为期近半年的长跑，即将迎来“开结果”的时刻！ 

    　　还有一周，jun区比武便要正式开始！ 

    　　赵卫红将要率队出征，参加个人比武和建制班比武！ 

    　　对于本次比武，赵卫红的目标只有一个！ 

    　　包揽双第一！ 

    　　拿到第二，在赵卫红心里都算是失败！ 

    　　尽管赵卫红这次要面对的对手，将是整个辽东jun区的精兵强将。 

    　　但赵卫红依旧有着舍我其谁的豪气！ 

    　　不如此，赵卫红凭什么去竞争这个“双第一？” 

    　　而赵卫红的论文，今天，不，是即将便要大功告成！ 

    　　“呼！” 

    　　伴随着“赵卫红”三个字，出现在稿纸的末尾处。 

    　　赵卫红如释重负般长长的出了口气。 

    　　“紧赶慢赶，可算是在比武之前写完了！” 

    　　很是欣喜的感慨了一句，赵卫红将面前的稿纸，放到了手边一摞稿纸的最下方。 

    　　随即小心翼翼的拿起自己几个月来的心血，大步朝着门外走去。 

    　　走到门口时，赵卫红忽然停下来，回身仔细打量了一眼这间陪伴自己奋斗了几个月的办公室。 

    　　赵卫红有种预感。 

    　　自己可能再也不会回到这里了。 

    　　这个念头刚一冒出，便被赵卫红笑着驱赶出了脑海。 

    　　将办公室的门如往常一样锁上，赵卫红决定，等到比武结束，再来将这里资料整理一下，送还给周克虎。 

    　　“咚咚咚。” 

    　　“报告。” 

    　　“不是都跟你说了吗，来我这不用喊报告，直接进来说事。” 

    　　见赵卫红突然到访，常定方表现的有些意外。 

    　　这个点，赵卫红理应在训练场上，带着他选拔而出的建制班训练才是。 

    　　怎么突然跑到团部来了？ 

    　　可当看见赵卫红手中拿着的一摞厚厚的稿纸后，常定方先是一愣，神情随即变得无比凝重！ 

    　　“完成了？” 

    　　听着常定方声音微微有些颤抖的询问，赵卫红笑着点了点头。 

    　　“完成了！” 

    　　“这都快半年了，要是再写不完，我估计jun长都该着急了！” 

    　　闻言，常定方下意识的伸出了手，似乎想要接过赵卫红的论文看一看。 

    　　可刚刚伸到一半，常定方的手便是犹如触电般猛地收了回去，有些不自然的开口道。 

    　　“咋这么多？” 

    　　“你小子这是写论文呢，还是写小说呢？” 

    　　“嘿嘿。” 

    　　赵卫红并没有察觉出常定方神情中的异样，而是很是腼腆的表示道。 

    　　“想法比较多，实在是没收住，一不小心就写了这么多。” 

    　　“要不.我拿回去再改改，稍微删减点内容？” 

    　　赵卫红只是顺着常定方的话，随口一问。 

    　　谁曾想，他这话一出，常定方顿时大惊失色，赶忙表示道。 

    　　“别别别！” 

    　　“多点好，越多越好！” 

    　　“字数多了，才证明你小子下功夫了嘛！” 

    　　说罢，常定方就像是生怕赵卫红真把论文拿回去删改似的，立马从身旁的柜子里翻出了一个牛皮纸档案袋，将赵卫红的论文小心翼翼的装了进去，甚至还非常正式的贴上了封条，又拿出347团的公章和常定方本人的私章，压着封条盖来盖去，忙活的不亦乐乎！ 

    　　看着常定方这副“如临大敌”的架势，因为大功告成，而心情很好的赵卫红，还朝常定方开了句玩笑。 

    　　“团长，我这论文又不是什么重要文件，用不着这么严肃吧？” 

    　　一听这话，正忙活着的常定方立马翻了个白眼，很想对赵卫红说一句“你小子懂个屁！” 

    　　这论文不重要？ 

    　　要是不重要的话，能让周克虎这位jun长百忙之中，隔三差五的打电话来向常定方询问进度？ 

    　　并且从周克虎的话里，常定方还得知了一个惊人的消息！ 

    　　这篇论文，并不是周克虎要看，更不是远在巴蜀的王川要看。 

    　　而是那位和赵卫红合过照的老者要看！ 

    　　就算赵卫红这篇论文没触及到什么机密内容。 

    　　可当那位老者点名要看这篇论文的时候，这篇论文就已经变成了“机密文件”，保密等级还得是“绝密”的那一种！ 

    　　要不是担心给这段时间本就劳累的赵卫红，增加压力。 

    　　常定方和周克虎，早就把这个消息告诉他了！ 

    　　想想也是，如果是周克虎，又或者是王川要看这篇论文，根本就没有着急的必要。 

    　　反正赵卫红要九月份才去军校，等到比武结束再慢慢写去呗，有的是时间！ 

    　　可若是那位老者要看，情况可就不一样了！ 

    　　他老人家每天的工作，用“日理万机”来形容毫不夸张！ 

    　　点名要看赵卫红的论文，那是赵卫红的机会，更是赵卫红的造化！ 

    　　万一赵卫红写的太久，让老者将这件事忘在了脑后，那赵卫红可就要错过这次机会了！ 

    　　当然是愈快完成愈好！ 

    　　而比武的准备工作，当然也不能落下，也就只能让赵卫红这段时间，多辛苦辛苦了。 

    　　反正赵卫红还年轻，点灯熬油的干上一段时间，不算什么！ 

    　　像是这样的机会，赵卫红这辈子有可能只能遇到一次。 

    　　要是没抓住，那可真是后悔都来不及！ 

    　　此时不搏何时搏？ 

    　　至于这位老者，是怎么得知赵卫红正在撰写论文的消息，常定方不知道，也不想知道。 

    　　常定方只知道，从赵卫红拿着这篇论文，找到自己的那一刻开始。 

    　　他的任务，便是将这篇论文完完整整的送到周克虎手里。 

    　　至于之后的事，让周克虎操心去吧！ 

    　　“小李！备车！” 

    　　“给政委说一声，我要出去一趟，让他看好家！” 

    　　“是！” 

    　　说罢，常定方甚至都来不及跟赵卫红交代几句，便拿着赵卫红的论文，急匆匆的走出了团部。 

    　　搞得赵卫红是一脸懵逼，站在团部里独自凌乱了许久 

    　　“啥情况啊这是.” 

    　　“好歹夸我两句再走啊！” 

    　　吐槽了几句今天格外“反常”的常定方。 

    　　赵卫红的眼神，渐渐变得坚定起来，转身便离开了团部，朝着他最后要拼搏的地方走去。 

    　　论文已经写好了，后续的事情，看上去并不需要赵卫红操心。 

    　　既如此，赵卫红接下来要做的事情，便只剩下了一个！ 

    　　站在养殖场前的空地上。 

    　　赵卫红看了一眼马伟杰开辟而出的菜地，随即气沉丹田，高亢嘹亮的口令顿时划破云霄！ 

    　　“养殖队，集合！” 

    　　(本章完)

 第290章 我是纠察，而他们，都是养猪的！【 

    　　第290章 我是纠察，而他们，都是养猪的！【求订！求月票！】 

    　　伴随着赵卫红的口令，原本分散在养殖场各处的饲养员们，立刻放下手头上的工作，快步朝着赵卫红所在的方向跑来，嘴里还喊着非常整齐的口号。 

    　　“一二三四！” 

    　　口号声过后，嘈杂的养殖场内瞬间鸦雀无声，就仿佛养殖场内的牲畜，也被口号声中蕴含着的杀气所震慑，不敢发出任何动静！ 

    　　杀气，饲养员。 

    　　这两个词看上去似乎没什么联系，但却真真切切的同时出现在了赵卫红身前！ 

    　　虽然并不是所有人，都能和赵卫红一起去参加建制班比武。 

    　　但这段时间的训练，养殖队可是谁都没落下，就算被赵卫红明言淘汰了的人员，也咬牙坚持到了最后。 

    　　高强度的训练，强健了他们的肉体，锻造了他们的灵魂。 

    　　作为特训教导员兼建制班班长的赵卫红，更是将一身本事，倾囊相授！ 

    　　毫不夸张的说。 

    　　现在站在赵卫红身前的每一个人，若是放出去，都是基层主官的心头肉，战友眼中只能仰望的尖子，兵王！ 

    　　而赵卫红也没有让那些有资格和他参加建制班比武的人员，单独列队。 

    　　因为他清楚，那些被淘汰的人员，并不是因为他们不够努力，而是因为他们的天赋不够，又或者是年龄大了，实在是赶不上年轻人的水准。 

    　　站在赵卫红身前的每一个人，这段时间所付出的汗水，都绝对不比身旁的战友少。 

    　　赵卫红绝对不会因为这场比武，便对养殖队的任何人进行“区别对待。” 

    　　在他心里，养殖队是一个整体，更是他从军至今第一个堪称完美的“杰作！” 

    　　养殖队的每一个人，都令赵卫红为之骄傲！ 

    　　很快，赵卫红就要带着他们当中最出色的九个人，一起“出征”，去实现那前无古人的壮举，去赢回属于他们的荣誉！ 

    　　“教导员同志！” 

    　　“养殖队队列集合完毕，全员到齐，请您指示！” 

    　　这是养殖队独有的集合仪式，相较于正常的集合报告仪式有所不同。 

    　　这玩意并不是赵卫红搞出来的，也不知道从什么时候起，赵卫红每次命令养殖队集合的时候，这套流程便会被养殖队的成员来上一遍。 

    　　最开始，赵卫红还有点不习惯这种流程，觉得这就是浪费时间。 

    　　可当站在指挥位上，亲身经历了几次之后。 

    　　赵卫红却是逐渐爱上了这种感觉！ 

    　　“稍息！” 

    　　“是！” 

    　　“稍息！” 

    　　伴随着张彪的口令，养殖队全员立刻整齐划一的从“立正”，转变为了“稍息”的姿态。 

    　　赵卫红锐利的目光，从身前一张张黝黑的面孔上扫过。 

    　　他现在很想在开始比武之前，给养殖队来上一场慷慨激昂，无比热血的动员仪式！ 

    　　可话到了嘴边，赵卫红却是突然觉得，已经没这个必要了。 

    　　因为他眼前的这群战士，就算没有鼓舞，心中也充满了对于荣誉的渴望，对于胜利的追求！ 

    　　既如此，赵卫红这位教导员要做的，就是给予他们一个明确的方向！ 

    　　“记住我们的目标！” 

    　　“建制班比武第一！” 

    　　“而我，将要代表咱们养殖队，拿回个人比武项目的第一名！” 

    　　“无论我们的对手是谁，我们能给予他们的，就只有失败！” 

    　　“而他们的失败，将铺就我们通往荣誉桂冠的辉煌之路！” 

    　　“同志们！” 

    　　“七天之后，我要347团特训养殖队这个名字，传遍整个jun区！” 

    　　回应赵卫红的，是养殖队成员宛若山呼海啸般的呼号！ 

    　　“杀！杀！杀！” 

    　　出征的日子，很快到来。 

    　　距离比武正式开始还有三天的时候，常定方便亲自带着赵卫红等人，前往侯城。 

    　　准确的讲，应该是侯城市区几十公里外的驻训场。 

    　　至于论文的事，常定方没提，赵卫红也没问。 

    　　他现在全部的心思，都放在了即将到来的jun区大比武身上。 

    　　其他事情，等到比武结束以后再说！ 

    　　“下车。” 

    　　站在中巴车的门口，常定方又回过身，对着赵卫红等人神情凝重的嘱咐了一番。 

    　　“提前过来的单位，不止我们一个。” 

    　　“海，陆，空，武。” 

    　　“咱们辽东jun区所有兵种，现在全都聚集在这座驻训场中。” 

    　　“从此刻起，这群人就是你们的对手！” 

    　　“不光要在赛场上比，平时的生活中更要比！” 

    　　“下车之后，务必谨言慎行，别给咱们陆军丢人，更别给咱们347团丢人！” 

    　　其实常定方这番话，根本没有说的必要。 

    　　347团的官兵，谁不是饱受“活爹”摧咳，熏陶，作风纪律放眼整个jun区都是难觅敌手。 

    　　而这趟跟着赵卫红过来参赛的饲养员们，更是赵卫红亲手带出来的兵！ 

    　　军容风纪怎么可能会出问题！ 

    　　也得亏赵卫红现在不是三军纠察，不然的话，其他参赛单位可就有好日子过咯！ 

    　　但不管怎么说，常定方作为团长，都有必要叮嘱他们一番。 

    　　毕竟，这里可是jun区大比武的会场。 

    　　过来参赛的所有单位，心里都憋着一股劲，想要证明自家单位，才是jun区最强！ 

    　　尽管正式的比武，还要三天才能开始。 

    　　可实际上，这场比武从赵卫红下车的那一刻起，便已经开始了！ 

    　　就在赵卫红刚刚走下军车的一霎那。 

    　　一道道充满审视，甚至是挑衅意味的目光，便落到了赵卫红身上，浓浓的火药味顿时扑面而来。 

    　　然而赵卫红并没有搭理他们，仅仅是云淡风轻的瞥了他们一眼，便将视线调往了别处。 

    　　这就是实力带给赵卫红的自信。 

    　　现在，各个单位的参赛人员，都在观察着自己的对手，思考着谁有可能是自己的劲敌。 

    　　但对赵卫红来说，却是根本没有观察对手的必要。 

    　　因为赵卫红就是奔着第一去的！ 

    　　无论对手是谁，赵卫红都有信心，也必须胜过他们！ 

    　　而紧接着映入赵卫红眼帘的，是一间间临时搭建，足以容纳一个排的人员同时休息的野战帐篷。 

    　　这便是参赛人员临时的宿营区了，场地中还不断有戴着银盔的三军纠察，一板一眼的来回巡视。 

    　　也不知道胡班长他们有没有来。 

    　　伴随着心里一闪而过的念头，赵卫红跟上常定方的脚步，来到了属于他们的野战帐篷中。 

    　　“我出去打听打听情况。” 

    　　“你们就在这里收拾行李，别乱跑。” 

    　　“是！” 

    　　在得到赵卫红等人斩钉截铁的答复后，常定方便扭头钻出了帐篷，“刺探”情报去了。 

    　　而赵卫红则是领着养殖队的成员，快速的铺位整理好。 

    　　“哟，隔壁来人了。” 

    　　话音未落，帐篷门口，便钻进来一道身着空军军装的身影。 

    　　对于这个不速之客的到来，养殖队的成员们，纷纷投去了掺杂着疑惑与敌意的目光，就连赵卫红也皱起了眉头。 

    　　然而这位“不速之客”，就像是没有察觉出来赵卫红等人对他的敌意似的，仍在吊儿郎当的继续说道。 

    　　“瞧你们这军装.陆军的吧？” 

    　　“大家都是同志，不先介绍介绍？” 

    　　闻言，赵卫红眯了眯眼睛，随即拦下准备上前的张彪，脸上渐渐出现了一个意味深长的笑容。 

    　　“我是纠察。” 

    　　“而他们.” 

    　　“都是养猪的。” 

    　　(本章完)

 第291章 一等功已经准备好了？【求订！求月 

    　　第291章 一等功已经准备好了？【求订！求月票！】 

    　　纠察？ 

    　　养猪的？ 

    　　赵卫红说的，明明是普通话。 

    　　可这位空军的士官，却好像听不懂似的，一脸狐疑的打量了赵卫红许久，这才露出了一个非常僵硬的笑容。 

    　　“同志，别误会，我不是过来抖威风的。” 

    　　“我们单位的帐篷，就在隔壁，大家也都算是邻居，这几天少不了要打交道，总是要认识一下的嘛。” 

    　　目光在赵卫红肩膀上的“两拐”军衔上，停留片刻。 

    　　这位空军的士官似乎感受到了赵卫红等人，并不是很欢迎他，自顾自的打了几句哈哈，便赶忙离开了帐篷。 

    　　“班副，你拦着我干啥。” 

    　　“这小子一看就不是什么好东西，油嘴滑舌的我看就应该给他点教训！” 

    　　“收收你那臭脾气。” 

    　　“还当咱们在团里呢？” 

    　　很是严厉的训斥了张彪几句，赵卫红又看向了在场的其他人，语气十分严肃的表示道。 

    　　“团长刚刚说的话，我希望，不，我要你们都牢牢记住！” 

    　　“别给咱们团惹麻烦，更别想着和其他单位在这种时候怄气！” 

    　　“真要看别人不顺眼，那就等到比武开始的时候，用成绩说话！” 

    　　“谁要是在这节骨眼上给我捅出篓子，别怪我赵卫红翻脸不认人！” 

    　　“听清楚了没有？” 

    　　“是！” 

    　　不得不说。 

    　　现在的赵卫红，是愈来愈有“首长”的风范了！ 

    　　而另一边，空军的士官也已经回到了自己单位的帐篷里。 

    　　“班长，隔壁是什么路数？” 

    　　“打听出来了吗？” 

    　　很明显，这位士官之所以会“不请自来”，就是为了“刺探”赵卫红一行人的虚实。 

    　　“甭提了！” 

    　　“嘴里没一句实话！” 

    　　“还说什么自己是纠察，他们都是养猪的” 

    　　“我呸！” 

    　　“照他这么说，咱们还是跳高的呢！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　此言一出，帐篷里的空降兵纷纷笑出了声，还有人洋洋得意的对着士官表示道。 

    　　“班长，我就说嘛！能来参加jun区比武的，个个都精得很！” 

    　　“咋可能被你三两句话，就把底探出来？” 

    　　“这倒也是。” 

    　　有些唏嘘的点了点头，士官的话头骤然一转，神情也随之逐渐凝重起来。 

    　　“不过.咱们这个新邻居，恐怕真不是什么善茬子。” 

    　　“带队的是个上等兵，我看了看，恐怕还是个练家子。” 

    　　“强子！一会你跟我出去认认人。” 

    　　“个人格斗的时候要是对上了这小子，可得加点小心。” 

    　　“班长，别这么紧张嘛！” 

    　　话音刚落，便立马有人笑嘻嘻的接过了话茬。 

    　　“隔壁要是武警嘛咱们还真得多留意留意。” 

    　　“可要是陆军的话一群“土老帽”而已，有什么好害怕的。” 

    　　“他不是说自己是养猪的吗？” 

    　　“那正好！咱们团使使劲，争取早点送他们回去养猪！” 

    　　赵卫红这边下车还不到十分钟呢。 

    　　就已经开始有人惦记着送他们回家的事了！ 

    　　没办法，部队里面就是这样。 

    　　同一兵种的两个单位，若是碰到一起，都少不了拉出来比试比试。 

    　　更何况是眼下这种，云集了全军所有兵种的场合？ 

    　　要不是担心被取消参赛资格，恐怕早就有人借着“切磋”之名，在临时营区里动起手来了！ 

    　　能来参加比武的，各个都是身体机能处于巅峰时期的小年轻，火气旺得很，在自家单位更是仗着自己的素质，“天老大，地老二，他老三”似的霸道惯了。 

    　　冷不丁来到这种充满了“同类”的场合，总有人按捺不住躁动的心，想要赶快和其他单位比试比试。 

    　　不过，这帮空降兵，其实并没有将赵卫红一行当成要认真对待的对手。 

    　　主要是赵卫红的自报家门，实在是太离谱了！ 

    　　又是纠察又是养猪的，这玩意搁谁谁能信呐？ 

    　　这可是jun区大比武！ 

    　　啥时候有纠察和饲养员上桌吃.咳，上台参赛的份了？ 

    　　赵卫红一行表现的如此“藏头露尾”，难免给人一种“实力不够，底气不足”之感，实在令人难以将他们当成需要重视的对手。 

    　　至于唯一被空降兵士官，认为需要稍加关注的赵卫红，此刻仍在认认真真的整理着床铺，脸上的表情无喜无悲。 

    　　终于来到了这期待已久的比武场。 

    　　赵卫红的心情却是出乎意料的平静。 

    　　仿佛现在发生，和接下来即将发生的每一件事，都在赵卫红心里经历过了成千上万次的彩排。 

    　　就像是一场精心设计的电影，那精雕细琢的台词与跌宕起伏的情节，最终都会导向一个既定的结果。 

    　　而这场电影的主角，就是赵卫红！ 

    　　如果要用玄幻小说的说法来讲，赵卫红现在的这股心态，就叫做“有我无敌！” 

    　　管你空降兵还是特种兵，只要挡在了赵卫红拿下“双第一”的道路上，统统都要被赵卫红毫不留情的碾过！ 

    　　与此同时。 

    　　一辆挂着以【甲a026】开头的部队牌照的黑色奔驰，在漫长车队的护送下，十分“低调”的从后门，驶入了驻训场。 

    　　见状，一众早已等候在此的干部们，赶忙迎了上去，周克虎那高大的身影，赫然在列。 

    　　“首长好！” 

    　　一板一眼的回了个礼，和赵卫红合照过的老者打量了一眼身前“乌泱泱”的人群，忽然皱起了眉头。 

    　　“都在这守着我干什么？” 

    　　“比武马上开始了，准备工作都做好了吗？” 

    　　此言一出，人群中有不少人霎时间惊出了一身冷汗，大气都不敢喘，更甭提回话了！ 

    　　而老者似乎也没打算得到他们的回答，而是眯着眼睛在人群里来回打量，突然对着同样深深俛首的周克虎，招了招手。 

    　　“小周！” 

    　　闻言，周克虎立刻抬起头来，见老者正在目不转睛的盯着自己，周克虎立刻打了个激灵，赶忙道。 

    　　“到！” 

    　　说罢，周克虎便一溜小跑，来到老者身前，立正站好。 

    　　真别说，周克虎的队列动作还挺标准！ 

    　　无可挑剔的四步立定，有一种独属于新兵蛋子那“一丝不苟”的美。 

    　　“你陪我转悠转悠。” 

    　　“其他人，该干什么就干什么去。” 

    　　“我这次来是观赛的，不是来听你们汇报的。” 

    　　“用不着这么大阵仗！” 

    　　“是！” 

    　　伴随着老者有些不耐的声音。 

    　　在东北晚春的寒风中，伫立许久的人群，终于散去。 

    　　周克虎则是亦步亦趋的跟在老者身后，围着驻训场的靶场，散起了步。 

    　　“赵卫红小同志，是不是也来参加这场比武了啊？” 

    　　见老者上来便提起了赵卫红，周克虎没有丝毫意外，立马便不假思索的答道。 

    　　“要是路上没有耽搁的话，卫红应该已经到临时营地了。” 

    　　“哦？” 

    　　“我听说这小子的素质还不错，算是你们jun的种子选手。” 

    　　“你这个当jun长的，咋没去接一接？” 

    　　在老者面前，一向是“有问必答”的周克虎，这次却是极其罕见的沉默了下来，只是朝老者露出一个憨笑，瞧着颇有几分赵卫红的韵味 

    　　“看这架势，是老头子耽误你俩咯？” 

    　　“首长，我可没这么说啊！” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　开了一个不大不小的玩笑，老者和周克虎之间的气氛，顿时轻松了不少。 

    　　见老者的心情看起来似乎不错，周克虎斟酌片刻，咬了咬牙，对着老者主动开口道。 

    　　“首长，卫红的那篇论文.” 

    　　周克虎的本意，是想向老者隐晦的表达一下赵卫红撰写这篇论文时的不易，好让赵卫红能给老者留下一个好印象。 

    　　至于老者对赵卫红这篇论文会有何种评价.周克虎想都没有想过。 

    　　因为这篇论文送到燕京，满打满算，也才三天的时间， 

    　　老者要处理的事情那么多，更何况字数还那么多，都快赶得上短篇小说了。 

    　　别说看完，老者现在有可能看都没看！ 

    　　但令周克虎做梦都没想到的是。 

    　　老者不仅看了，并且在收到论文的第一时间，便将赵卫红这篇近十万字的论文，通通看完了！ 

    　　见周克虎主动提起了这档子事，老者立马对赵卫红的论文，给予了很高的评价！ 

    　　“你说他的论文？” 

    　　“写得好！” 

    　　“讲发展，讲实际，讲体系，更讲问题！” 

    　　“我看他论文中提到的一个观点就很好！” 

    　　“不管咱们将来要怎么发展信息化部队，部队的转型和融合，肯定是少不了的。” 

    　　“但凡涉及到变化，那就少不了要出问题，就像他举的那个例子一样！” 

    　　说到这，老者摇了摇头，很是感慨的表示道。 

    　　“像他这种有才华，还敢讲问题，直言不讳的年轻人” 

    　　“不多见咯！” 

    　　在论文中，赵卫红提到了208团在改制之初，与347团的官兵在互相融合的事情上，暴露出的种种问题。 

    　　而347团，何尝不是炎国陆军如今的一个缩影？ 

    　　在347团中暴露出来的问题，在其他单位，又何尝没有发生？ 

    　　虽然赵卫红并没有提到具体的人名，仅仅是用这些事情举例。 

    　　但改制过去这么久了，也就只有赵卫红，敢于提出这些问题。 

    　　毕竟，这些事情，就像是常定方曾经告诉赵卫红的“污点。” 

    　　其他单位就算有这种问题，藏着掖着还来不及，又岂会像赵卫红似的，以“刀刃向内”的魄力，一针见血的指出这些问题，并给出自己的解决方法？ 

    　　比如加强思想建设增进官兵认知 

    　　虽然这些解决办法，听上去就是老生常谈。 

    　　但老者最欣赏的，便是赵卫红这股子敢于直言不讳的锐气！ 

    　　一味地掩盖，那是解决不了问题的，只会让类似的问题一次又一次的发生。 

    　　只有直面问题，认识到问题的本质与自身的不足，才能从根本上一劳永逸的杜绝此类问题的再次发生！ 

    　　当然。 

    　　如果光是这样的话，赵卫红的论文，还得不到老者这么高的评价。 

    　　赵卫红洋洋洒洒几万字的论文，要说的东西，可不是只有这点！ 

    　　比如赵卫红还提出了“建设甲乙丙三类信息化部队”的观点。 

    　　根据不同的作战需要，打造多种侧面点不同的信息化部队，并且保留一部分突击能力更强，更擅长打硬仗的师级单位，以备不时之需。 

    　　而赵卫红的这个观点，在后世，其实还有一个更加如雷贯耳的名字！ 

    　　重中轻，三型合成旅，以及为数不多的重装合成师！ 

    　　这是一条后世经过二十年的实践，证明了完全可行的路子！ 

    　　而在现在这个节骨眼上拿出来，“杀伤力”可想而知！ 

    　　并且赵卫红的论文，不仅仅有“高谈阔论”，还有很多细节上的东西，涵盖信息化部队建设的方方面面！ 

    　　从装备需求展望.到对于后勤体系提出的新要求. 

    　　从未来信息化部队发展的趋势.再到“信息化单兵”应当具备的素质！ 

    　　毫不夸张的说，赵卫红的这篇论文，完全可以称之为“信息化部队建设指南！” 

    　　眼光独到的老者，立马意识到了赵卫红这篇论文的价值，甚至还节选了许多细节上的内容，准备作为“教材”印发下去，让各个正在进行信息化建设的试点单位好好学习学习！ 

    　　如果不是考虑到赵卫红现在还需要学习，并且更适合留在作战部队发展。 

    　　老者甚至都想让赵卫红到军校里当个教员，专教信息化部队建设！ 

    　　很明显。 

    　　等到赵卫红的这篇论文的节选内容，在基层正式发布。 

    　　势必会又引起一次轰动！ 

    　　想到这，老者忽然觉得，自己时间刻的那一枚印章. 

    　　当真是“赚”大了！ 

    　　“帮我给赵卫红小同志带句话。” 

    　　“个人一等功的命令，我已经签好了。” 

    　　“能不能让我把这份命令发下去，就看他自己的本事了！” 

    　　(本章完)

 第292章 只属于赵卫红的殊荣！【求订！求月 

    　　第292章 只属于赵卫红的殊荣！【求订！求月票！】 

    　　“首长，您要亲自给卫红签发一等功命令？” 

    　　只见周克虎的眼珠子瞪的溜圆，对着老者有些不可置信的询问道。 

    　　“以您的名义？” 

    　　闻言，老者并没有表态，只是瞥了周克虎一眼，反问道。 

    　　“怎么？” 

    　　“这不合适吧” 

    　　“一等功而已以您的名义签发.恐怕.” 

    　　“恐怕什么？” 

    　　将周克虎没说完的话，噎了回去。 

    　　老者摆了摆手，很是随意的表示道。 

    　　“甭管是我签发的，还是谁签发的，一等功不都是一等功嘛，能有啥区别？” 

    　　“.” 

    　　“首长说的是” 

    　　周克虎嘴上表现的，似乎对老者的话，很是认同，但周克虎的心里，此刻已然掀起了惊涛骇浪！ 

    　　要想弄清楚周克虎为什么这么震惊，首先就要了解部队里的“表彰机制。” 

    　　比如级别最低的嘉奖，连级单位就有资格批准。 

    　　而周克虎和老者正在讨论的一等功，最低也得是集团jun一级，才有资格批准！ 

    　　注意，是集团jun，而非是jun级单位！ 

    　　炎国的jun级单位有很多，可集团jun在经历过这次改制之后，双手双脚就能数过来，地位与‘稀缺性’可想而知。 

    　　至于再往上的大jun区级单位，就没有什么讨论的必要了。 

    　　只要是条令条例里有的表彰，这类单位都有批准的权限！ 

    　　由于这项机制存在着一个非常明显的“漏洞”，所以又多了一条查缺补漏的规则。 

    　　随着受表彰者的级别逐渐增高。 

    　　有资格批准表彰的单位级别，也会随之增高。 

    　　不存在有权限批准嘉奖的连长，或者是其他级别的主官，自己给自己“颁奖”的“bug。” 

    　　对于现在还是一个义务兵的赵卫红来说。 

    　　如果他立下了一等功，那么有资格批准这个表彰，级别最低的单位，那也得是集团jun！ 

    　　而赵卫红现在，参加的还是辽东jun区组织的大比武，情况那就又不一样了。 

    　　从原则上讲，赵卫红如果能够在本次大比武中拿下名次，并因此受到了表彰。 

    　　那么表彰的签发单位，应当是辽东jun区才对，无论赵卫红受到的是何种表彰！ 

    　　这已经是一份极高的殊荣了！ 

    　　想想看，假如成功拿到一等功的赵卫红，遇到了另一位一等功臣，两人还想比较一下。 

    　　赵卫红的一等功，是由jun区签发的。 

    　　而对方的一等功，则是由集团jun签发的，差距一下子就凸显出来了！ 

    　　“高下立判”了属于是！ 

    　　如果赵卫红拿到的是老者亲自签发的一等功那就更了不得了！ 

    　　按照条令规定，只有师级以上的军官，在受到一等功表彰的时候，才需要“惊动”这位老者，进行批准。 

    　　换句话来说，赵卫红享受的是师级干部的待遇！ 

    　　而老者更是说的十分明确，他是专门为赵卫红准备的表彰命令。 

    　　倘若真有人从赵卫红手里，夺走了比武第一名的位置，那他也不可能拿到这位老者签发的一等功！ 

    　　这副殊荣，只属于赵卫红！ 

    　　而这种“连跨三级”的表彰批准方式，哪怕是放眼这支部队成立至今的历史，也非常少见！ 

    　　树为模范人物？那是最起码的！ 

    　　毫不夸张的说。 

    　　拿到这个一等功之后，赵卫红的名字，必将伴随着这支部队的历史，亘古不移的流传下去！ 

    　　也正是因为清楚这个由老者亲自签发的一等功，究竟意味着什么。 

    　　周克虎才会表现的如此震惊，甚至觉得有些过了！ 

    　　念及于此，担心赵卫红会因此被架在火上烤的周克虎思虑片刻后，咬了咬牙，对着老者小心翼翼的建议道。 

    　　“首长.您要不再考虑考虑？” 

    　　“卫红现在毕竟还年轻，还没到二十呢！” 

    　　“他可是打算在部队干一辈子的，以后有的是立功授奖的机会。” 

    　　“他这次参加的，毕竟只是jun区级别的大比武，又不是全jun大比武。” 

    　　“由您来签发这个一等功，且不说合不合适.之前也没有这个先例啊！” 

    　　“没有先例？” 

    　　意味深长的重复了一遍周克虎所说的话。 

    　　老者的双手在胸前缓缓交叉，那双满是岁月痕迹的苍老双眸中，此刻充满了一股子令人心惊的坚定。 

    　　“咱们现在走的路，之前有人走过吗？” 

    　　“.” 

    　　闻言，周克虎顿时语塞。 

    　　而老者依旧十分平静的望着周克虎，温和的语气里，渐渐多出了难以言说的霸气与威严！ 

    　　“没人走过的路，要靠着你，我，还有咱们讨论的赵卫红，一起去走。” 

    　　“没有先例，那就由我来开创这个先例！” 

    　　“行了，耽误你够久了。” 

    　　“去跟赵卫红小同志说一声吧。” 

    　　“首长，我送您回去。” 

    　　“不用，忙你的去。” 

    　　“是” 

    　　有些恍惚的朝着临时营地的方向，走了两步。 

    　　周克虎突然听到了老者自身后传来的声音。 

    　　“小周，我知道。” 

    　　“你现在心里，应该有很多疑惑。” 

    　　“等你看到赵卫红小同志的论文，你就什么都清楚了。” 

    　　闻言，周克虎回过身去，看着模样慈祥，却又难掩矍铄的老者，眼神中渐渐多出了极其复杂的感情。 

    　　迷茫惊愕还有不加任何掩饰的骄傲与自豪！ 

    　　因赵卫红能获得老者这么高的评价，而感到的骄傲与自豪！ 

    　　“首长，您要是这么说的话” 

    　　“那我也有一句话，想和您说。” 

    　　“讲。” 

    　　只见在老者身边，始终有些“如履薄冰”的周克虎，渐渐直起了腰杆，脸上更是充满了有些怪异的笑容。 

    　　“首长。” 

    　　“您要是只准备了一份表彰命令.” 

    　　“怕是不够哟！” 

    　　老者：“.” 

    　　沉默片刻后。 

    　　老者突然冒出来一句家乡味很浓的方言。 

    　　“弄啥嘞？” 

    　　“团长！” 

    　　见外出搜集情报的常定方终于归来，已经整理好床铺的赵卫红赶忙迎了上去。 

    　　才走了一步，赵卫红便发现常定方的脸色，格外阴沉。 

    　　而他身边，还跟着一位同样扛着上校军衔的陌生干部，正用极其暧昧的眼神打量着赵卫红。 

    　　“诶！” 

    　　“团长在这呢！” 

    　　在赵卫红十分惊悚的目光中，上校居然恬不知耻的应了一声赵卫红喊出的“团长”，随即猛地上前，拉着赵卫红的手就不撒开了！ 

    　　见此情景，一旁的常定方当场就急眼了！ 

    　　“姓王的！你他吗四十多岁的人了，当着小辈的面，能不能要点脸！” 

    　　说罢，常定方猛地上前，一把便将上校拉着赵卫红的手狠狠打落，随即更是犹如“老母鸡护鸡崽”似的，将赵卫红牢牢的护在了身后。 

    　　“团长.这位首长，认识我二叔？” 

    　　见对方对自己表现的如此热情，赵卫红还以为这是赵跃进当年的战友。 

    　　闻言，常定方立马“啐”了一口，恶狠狠的对着赵卫红表示道。 

    　　“呸！” 

    　　“他认识个屁！” 

    　　“就是个死皮赖脸想要挖墙脚的癞蛤蟆！” 

    　　“诶，我说老常，话别说的这么难听。” 

    　　“我这还没干什么呢！” 

    　　“你要是再血口喷人，信不信老子去师部告你的状？” 

    　　“呵呵！” 

    　　只见常定方冷冷一笑，很是不屑的对身前的上校表示道。 

    　　“随便去告！” 

    　　“老子怕你不成！” 

    　　见常定方和对方越吵越起劲，帐篷门口也隐隐约约的多出了几道人影。 

    　　赵卫红赶忙站了出来，默不作声的指了指门口的方向。 

    　　见状，常定方这才收声，但却依旧咬牙切齿的怒视着身前的上校。 

    　　太特么不要脸了！ 

    　　老子还特么在这呢，你姓王的就敢挥锄头。 

    　　老子要是不在这，你能干出啥来，老子都特么不敢想啊！ 

    　　而王姓上校并没有在意常定方的目光，而是笑吟吟的打量着赵卫红，还不忘嘲讽了常定方几句。 

    　　“瞧瞧，老常，你说说你，你的兵都比你懂事！” 

    　　说罢，王姓上校根本不给常定方还嘴的机会，便上前一步，对着赵卫红非常主动的自报家门道。 

    　　“王逸。” 

    　　“346团团长。” 

    　　闻言，赵卫红顿时恍然大悟！ 

    　　怪不得王逸和常定方一副仇人似的架势，还对赵卫红表现的格外热情。 

    　　原来是兄弟部队的团长，还是一个师里的！ 

    　　“赵卫红同志，之前见过你很多次了。” 

    　　“但这种面对面的交谈，还是第一次。” 

    　　至于王逸到底在哪见过自己，赵卫红一点印象都没有，但并没有深究。 

    　　同是一个师麾下的主力团。 

    　　347团要参加的会议，346团自然也得参加。 

    　　比如赵卫红的二等功颁奖仪式！ 

    　　“现在场地不合适，我就不浪费时间了。” 

    　　只见王逸主动朝赵卫红伸出了右手，同时非常认真的表示道。 

    　　“等这场比武结束后，要不要考虑到我们团发展发展？” 

    　　“我们346团不敢说有多出色。” 

    　　“但官兵的平均素质，绝对比347团高出一大截！” 

    　　“像你这样的军人，需要的是一群同样出色的队友。” 

    　　“在我们团，绝对不会有人拖你后腿！” 

    　　“比你留在347团，带着一群累赘当分母强。” 

    　　“怎么样？要不要考虑考虑？” 

    　　话音未落。 

    　　站在一旁的常定方顿时红了眼睛，指着王逸的鼻子，破口大骂！ 

    　　“姓王的，你狗日的他娘的说谁是累赘？说谁是分母？” 

    　　“吵吵什么呢？” 

    　　“老子离着半里地，都能听见你常定方的破锣嗓子！” 

    　　听着周克虎自帐外突然传来的声音。 

    　　上一秒还勃然大怒的常定方，下一秒便跟个新兵蛋子似的，在原地规规矩矩的立正站好，同时跟着赵卫红等人一起，大声喊道。 

    　　“jun长好！” 

    　　(本章完)

    不行了，兄弟们，熬不住了。

    　　不行了，兄弟们，熬不住了。 

    　　太阳穴一跳一跳的疼，不敢熬了，我先去休息一下，睡醒了再发。 

    　　(本章完)

 第293章 这特么是我能挖的人吗！【求订！求 

    　　第293章 这特么是我能挖的人吗！【求订！求月票！】 

    　　“好什么好？” 

    　　“你以为这是你347团呢？张个大嘴满世界嚷嚷？” 

    　　“你想丢人可以，别让老子跟你一起丢人！” 

    　　面对周克虎的训斥，常定方就像是没听见似的，依旧对着王逸怒目而视，脸上还挂满了“七个不服，八个不忿”的表情。 

    　　见此情景，周克虎顿时气不打一处来，抬腿便是一脚，厉声道。 

    　　“瞪着眼珠子给谁看呢？” 

    　　“咋的？” 

    　　“老子说你，你不服气？” 

    　　被周克虎熟悉的“大飞脚”问候了一下，常定方愤怒的眼神顿时清澈了不少，立马便对着周克虎，恨不得“声泪俱下”的叫起屈来了。 

    　　“jun长，我就是不服气！不过不是冲着您去的！” 

    　　“正好您过来了，您给我评评理！” 

    　　说到这，常定方的大手直指王逸，惟妙惟肖的复述了一遍王逸刚刚的说辞，什么累赘啊，分母啊，怎么委屈怎么说，就差把王逸塑造成一个“十恶不赦”的大恶人了！ 

    　　其实如果可以的话，常定方是真不想让赵卫红，来到这种场合。 

    　　常定方现在还不知道，王川和周克虎，已经定下了赵卫红jun校毕业之后的去处。 

    　　还觉得赵卫红毕业之后会按照惯例，返回原单位，也就是347团。 

    　　是以，常定方始终觉得赵卫红不管是现在，还是未来，都肯定是他的人。 

    　　并且以赵卫红的优秀程度，将来少不了要继续给347团，也就是给常定方争光。 

    　　可赵卫红这样的人才，谁不想要？ 

    　　常定方是真害怕赵卫红在这场比武上，入了哪位首长的眼，被人给挖走了。 

    　　可要是不让赵卫红参加比武，那无异于是耽误赵卫红的前途，常定方自己都迈不过去心里那道坎。 

    　　一边，是希望赵卫红能够得到更好的发展。 

    　　另一边，则是害怕赵卫红这块“香饽饽”，被人觊觎的担忧。 

    　　这就好比是常定方养了个如似玉的“闺女”，到了该上大学的时候。 

    　　常定方既想让“闺女”得到更好的教育，又担心“闺女”被黄毛给盯上了，心情之复杂纠结可想而知！ 

    　　很明显。 

    　　常定方的担忧，并不是多余的。 

    　　比武还没开始呢，王逸就挥舞着锄头找上门了，还是116师的自己人。 

    　　陆军的其他单位呢？ 

    　　海空军乃至于武警呢？ 

    　　接下来会不会也使出浑身解数，准备将赵卫红这头“小绵羊”哄骗回去？ 

    　　可别觉得这事不可能。 

    　　赵卫红现在还只是个义务兵，可塑性非常强，转个兵种什么的，根本不是问题。 

    　　更何况空军有空降兵，海军有陆战队，除了专业技能有点因为职能要求导致的差别，其他的训练内容跟陆军可以说是大差不差。 

    　　凭借赵卫红的学习能力，这点差别根本不叫个事，可以说是换身军装就能当场“上岗！” 

    　　至于武警，那就更不用说了！ 

    　　陆军“怀旧服”了属于是！ 

    　　因为这件事，常定方这几天愁的是整宿整宿睡不好，头发大把大把的往下掉。 

    　　好不容易睡着了，梦里还会出现赵卫红穿着其他兵种军装的身影，腼腆的对常定方说“团长，我准备换个单位发展”，给常定方当场惊醒！ 

    　　眼下周克虎突然到来。 

    　　对于常定方来说，不亚于是抓住了“救命稻草”，可不得好好说道说道，让那些可能觊觎赵卫红的“狼子野心”之辈，绝了这份心思？ 

    　　“jun长，就是这么回事！” 

    　　“俺们347团好不容易出了一个尖子，这次出来，那就是奔着给咱们jun争光去的！” 

    　　“结果兄弟单位不支持也就罢了，居然还挖上墙角了！” 

    　　“还说我们团是累赘，是分母.！” 

    　　“您说说，有这样的道理吗？” 

    　　一听这话，王逸几分钟前还“淡然自若”的镇定表情，顷刻间便消失的无影无踪。 

    　　因为他非常清楚，周克虎在听到这些话之后，自己绝对没有好果子吃！ 

    　　本来王逸过来挖人，那是经过深思熟虑之后，认定了常定方不敢在这种场合“声张。” 

    　　并且还能和赵卫红面对面的交谈，所以才死皮赖脸的跟着常定方，找上门来。 

    　　要是错过了这次机会，王逸今后再想和赵卫红见面，可以说是难如登天！ 

    　　总不能直接到347团的驻地里去挖人吧？ 

    　　那常定方还不得给他乱棍打出去？ 

    　　最坏的结果，也无非是和常定方打上一架，王逸根本不怕！ 

    　　但王逸真是万万没想到啊！ 

    　　周克虎这位他们的“顶头上司”，居然会在这个节骨眼上，好巧不巧的找上门来。 

    　　而他的行为，往小了说是挖墙脚，往大了说那就叫破坏团结！ 

    　　如今还有其他兵种的诸多单位在场，周克虎怎么可能容忍王逸的这种行为？ 

    　　果然。 

    　　在听罢常定方义愤填膺，并且委屈巴巴的“控诉”后。 

    　　周克虎的眉头越皱越紧，以比刚刚还要冷厉的严肃表情，看向了一旁大气都不敢喘的王逸。 

    　　“是这么回事吗？” 

    　　“是” 

    　　“啪！” 

    　　周克虎这人，一向是个行动派。 

    　　话音刚落，周克虎便用“大飞脚”，做出了回答！ 

    　　虽然也是团长，但王逸和周克虎的关系并不是很近，平时也没有猛挨周克虎“大飞脚”的荣幸，抗击打能力比起常定方差了不是一星半点。 

    　　挨了周克虎一脚，常定方还能说上几句囫囵话。 

    　　可王逸却是连惨叫都叫不出来，只感觉大腿钻心般的疼痛，就像是被烫红了的烙铁紧紧贴着，五官更是皱成一团，脸上的表情那叫一个狰狞！ 

    　　踢完，周克虎仍不罢休，指着王逸的鼻子便要教训他一顿。 

    　　就在这时，一旁作为“当事人”的赵卫红，默默地站了出来。 

    　　“大jun长，我能和王团长说两句吗？” 

    　　过年的时候，周克虎成天逼着赵卫红叫他“大伯”，赵卫红都叫顺嘴了，差点又把“大伯”喊出来。 

    　　不过现在这种场合，还对着周克虎喊“大伯”，明显有些不太合适。 

    　　赵卫红也是意识到了这一点，便立马改成了“jun长。” 

    　　见此情景，王逸表现的非常诧异，上上下下的来回打量着赵卫红，就像是第一次见到赵卫红似的。 

    　　也不怪王逸震惊。 

    　　从常理来讲，周克虎这位jun长，正在训话。 

    　　别说团长，就连师长也没有插话的份！ 

    　　可赵卫红不仅敢打断周克虎，看这架势.就像是要替周克虎，教育王逸似的！ 

    　　想到这，王逸情不自禁的看了一眼赵卫红肩膀上的军衔。 

    　　没错啊！ 

    　　是两道拐啊！ 

    　　咋感觉赵卫红，比他和常定方，更像是一个团长呢？ 

    　　反观常定方还有张彪等人，对此就表现的非常淡定，显然是已经习惯了。 

    　　不就是插了句话吗。 

    　　对比过年时，赵卫红天天对着周克虎喊“大伯”的场景 

    　　这只能说是小场面，根本不值得惊讶！ 

    　　在王逸堪称“惊悚”的目光中。 

    　　周克虎脸上的怒意渐渐消失，转而不加任何犹豫的点了点头。 

    　　甚至还退了两步，将“舞台”让给了赵卫红。 

    　　在看到这一幕后，王逸是真恨不得给自己一个耳光！ 

    　　这特么是我能挖的人吗！ 

    　　与此同时。 

    　　赵卫红已经走到了王逸面前，挺拔的身姿犹如一棵直插青天的松树，身上满是一股子凛然的气概！ 

    　　“王团长。” 

    　　直视着王逸的双眼，挂着两拐军衔的赵卫红没有废话，直接开门见山的表示道。 

    　　“请您向我的战友，还有347团道歉！” 

    　　“.” 

    　　此言一出，满堂皆惊！ 

    　　周克虎等人都熟悉赵卫红的性子。 

    　　还以为赵卫红此番上前，是想和王逸讲讲道理，顺便拒绝他的邀请。 

    　　可赵卫红竟是开口便要王逸道歉，并且语气十分坚决，丝毫没有顾忌王逸团长的身份！ 

    　　“他们，是我的战友。” 

    　　赵卫红伸手指向了默默肃立的张彪等人，认真而又严肃的语气中，满是深深的自豪！ 

    　　“是要和我一起拿下建制班比武第一名的战友，更是在战场上可以托付后背的战友，而不是你口中的累赘！” 

    　　“有我，还有我的战友们在。” 

    　　“347团，也绝对不可能成为你口中的分母！” 

    　　说到最后。 

    　　赵卫红不再掩饰话语中“舍我其谁”的豪气，似乎已经将个人比武第一名，还有建制班比武第一名，视作了347团，不，是他的囊中之物！ 

    　　从演习结束，拿下二等功至今。 

    　　由于调训和备战比武，外加撰写论文的缘故。 

    　　赵卫红，似乎“沉寂”的有点久了。 

    　　久到辽东jun区很多单位的官兵，几乎都要忘了“赵卫红”这三个字，所代表的含义，最多也就是听说侯城，多出了一个非常头铁的三军纠察。 

    　　无论是刚刚上门的空降兵，还是对赵卫红表现的非常热情的王逸，其实都是这样。 

    　　还认为赵卫红，只是一个“普普通通”的上等兵，最多也就是“有点”出色罢了。 

    　　他们可以将自己摆在“上位者”的身份上，表现出对赵卫红的重视，对赵卫红的欣赏。 

    　　殊不知，现在的赵卫红，已经成为了一名让他们只能仰望的军人！ 

    　　对于他们的态度，赵卫红很不喜欢。 

    　　但是没有关系。 

    　　军人，是靠着本事说话的。 

    　　赵卫红准备通过实际行动，让王逸，还有隔壁的空降兵，乃至于整个辽东jun区，都明明白白的意识到“赵卫红”这三个字，所代表的含义！ 

    　　就从这场比武开始！ 

    　　(本章完)

 第294章 我接受你的道歉，比武开始！【求订 

    　　第294章 我接受你的道歉，比武开始！【求订！求月票！】 

    　　“347团，也绝对不可能成为你口中的分母！” 

    　　话音落下。 

    　　野战帐篷内的众人神情各异，看着锋芒毕露的赵卫红久久没人开口。 

    　　而王逸，作为赵卫红“矛头”直指的对象，脸上的表情那叫一个精彩！ 

    　　震惊迷茫困惑 

    　　还有一丝几乎掩饰不住的愤怒！ 

    　　王逸承认，他刚刚那些话，确实有点过分，他也愿意接受周克虎的处理。 

    　　但不意味着，他愿意低下头，向赵卫红等人，尤其是常定方道歉！ 

    　　因为这一刻，王逸代表着的，是整个346团！ 

    　　他若是真的顺着赵卫红的话，乖乖照做。 

    　　那今后整个346团，在遇上常定方乃至于347团任何一个人时，都会矮上一头！ 

    　　王逸怎么可能接受？ 

    　　再说了，王逸是什么身份？ 

    　　堂堂的主力团团长，在师里的话语权一点也不比常定方差！ 

    　　要是单纯的向347团道歉，王逸看在周克虎在场的份上，肯定会答应。 

    　　可赵卫红还要让他对着周围的一众士官，甚至是赵卫红这个“小小”的上等兵道歉！ 

    　　小子，你是怎么敢提出来的？ 

    　　真以为自己立了个二等功，就以为116师谁都要给你面子了？ 

    　　还说什么有你，还有你们这帮人在，347团就一定不可能成为“分母.” 

    　　咋的？ 

    　　你以为jun区大比武，是你们团平时小打小闹的考核呢？ 

    　　你说拿第一，就能拿第一？ 

    　　念及于此，王逸在心里冷冷一笑，同时搜肠刮肚的酝酿着说辞，准备好好嘲笑一番赵卫红的“自不量力！” 

    　　“赵” 

    　　“说得好！” 

    　　王逸这边刚刚酝酿好了说辞，便见默不作声的周克虎突然上前，拍着赵卫红的肩膀，很是骄傲的表示道。 

    　　“在战场上，你能依赖的，只有手里的武器和身旁的战友。” 

    　　“要是连自己的战友都不信任，不加以尊重，根本不配称之为一名合格的军人，更不配做个军人！” 

    　　周克虎这话，明显是在敲打王逸，王逸也听出了这层意思。 

    　　从王逸到来的一系列举动中，就能看出来。 

    　　他是一个非常擅长顺势而为，见风使舵的人。 

    　　见周克虎对赵卫红的态度，明显有些非比寻常。 

    　　王逸立马便放下了心里所谓的“骄傲”与“坚持”，准备向赵卫红，还有周围的士官道歉。 

    　　甚至是说向常定方“低头认错”，也不是不可以的事嘛！ 

    　　在王逸心里，要是为了一口气，而得罪了周克虎这位jun长，这“买卖”明显划不来！ 

    　　反正周克虎也不可能每次都在。 

    　　以后有的是机会把场子找回来！ 

    　　不得不说。 

    　　王逸的算盘打的很精明，还在惦记着以后“找场子”的事呢。 

    　　可周克虎接下来的一句话，差点没把王逸的魂儿给吓出来！ 

    　　“不愧是我的好侄子！” 

    　　侄子？ 

    　　好侄子？ 

    　　jun长他对着赵卫红叫侄子？ 

    　　之前也没听说过赵卫红和他，还有这么一层关系啊？ 

    　　再说了，俩人一个姓周，一个姓赵，这他吗的怎么就成侄子了？ 

    　　如果王逸知道赵卫红还有这么一层关系，那今天就算是打死他，他也不敢找上门来啊！ 

    　　他是想要尖子，又不是有病。 

    　　jun长的侄子，那是他能挖的人吗？ 

    　　思绪的变换间，王逸的眼神中渐渐多出了一种被称之为“慌张”的情绪。 

    　　现在的他，脑子里只剩下了一件事。 

    　　那就是赶紧给赵卫红道歉！ 

    　　越快越好！ 

    　　谁料王逸还没等开口，周克虎便又朝着他，不，是向着在场的所有人，扔下了一枚重磅炸弹！ 

    　　“魏副首长，已经到了，将要全程观看这场比武。” 

    　　“他让我给你带句话。” 

    　　“一等功的命令状，他已经准备好了。” 

    　　“能不能拿到手，就看你自己的本事了。” 

    　　“我还替你立了个军令状，让魏副首长再多准备一份集体一等功的命令状！” 

    　　说着，周克虎又看向一旁有些懵逼的张彪等人。 

    　　他知道，这些都是将要和赵卫红一起参加建制班比武的战友，更是赵卫红信赖着的战友！ 

    　　既如此，周克虎也愿意相信他们！ 

    　　“当着首长的面，我已经把话放出去了！” 

    　　“我这张老脸能不能保住，就看你们和卫红的表现了！” 

    　　“大声告诉我，你们有没有信心？” 

    　　阴差阳错之下。 

    　　赵卫红没能进行的动员仪式，却是被周克虎这位jun长给补上了！ 

    　　虽然还没反应过来周克虎口中的“魏副首长”是谁，但这并不妨碍张彪等人和赵卫红一起，用尽全身的力气，声嘶力竭的怒吼道！ 

    　　“有！有！有！” 

    　　而正急着向赵卫红等人道歉的王逸，其实也没反应过来“魏副首长”，究竟是谁，正在心里琢磨着呢。 

    　　魏副首长？ 

    　　哪位魏副首长？ 

    　　jun区也没有姓魏，还能被周克虎称之为“首长”的副职干部啊？ 

    　　等会！ 

    　　霎时间！ 

    　　王逸如同当初的徐峰一样，想起了那张刊登在报纸上的合照！ 

    　　如果说王逸刚刚的心情，是慌张，是焦虑。 

    　　那么在他想到这张合照，并因此意识到了魏副首长对赵卫红的重视后。 

    　　王逸的心情，便已经变成了惶恐，甚至是害怕！ 

    　　这张合照，王逸不是没有印象。 

    　　但在他这种级别的干部看来，这张合照而已，其实说明不了什么。 

    　　说句难听的，和魏副首长合过照的人，多了去了，不差他赵卫红一个！ 

    　　但周克虎是怎么说的？ 

    　　以魏副首长的身份，能抽出时间莅临辽东jun区，并准备观看这场比武的全程，便已经十分不易了。 

    　　而他还亲自给赵卫红，准备了一等功的奖励命令？ 

    　　这摆明了就是冲着赵卫红来的嘛！ 

    　　别说王逸，就连常定方也被震惊的够呛，张着大嘴，看看周克虎，又看看赵卫红，脸上的表情就两个字！ 

    　　懵逼！ 

    　　相较于王逸的“担惊受怕。” 

    　　常定方忽然觉得，他这位团长，似乎有些“失职.” 

    　　包揽比武双第一！ 

    　　这是赵卫红一直对外喊出的口号，常定方也表现的十分支持。 

    　　但实事求是的讲。 

    　　常定方并没对这事，抱有多大指望。 

    　　毕竟其他单位的官兵，也不是吃干饭的，哪能让你说拿第一就拿第一，还是包揽两个项目的第一？ 

    　　在这一点上。 

    　　常定方倒是和王逸出奇的一致，只不过没有表现出来罢了。 

    　　谁曾想，一个周克虎，外加一个远道而来的魏副首长，全都对赵卫红表现的非常相信，认定了赵卫红一定能包揽这个“双第一！” 

    　　到底是才是和赵卫红朝夕相处的团长啊？ 

    　　不过，周克虎可没功夫，操心他们两个究竟是怎么想的。 

    　　话，周克虎已经带到了。 

    　　他现在只想让时间过得快一点，最好下一秒就能迎来比武的开幕仪式，好见识赵卫红在比武场驰骋的英姿！ 

    　　“你刚才想说啥？” 

    　　“现在可以说了！” 

    　　迎着周克虎十分不善的目光，打了个激灵的王逸顿时回过神来，赶忙上前，十分惶恐的朝着赵卫红敬了个礼！ 

    　　“赵卫红同志，我已经深深的意识到了自己的错误！” 

    　　“我为我刚才不当的言论，向你，还有向347团，以及347团的各位同志道歉！” 

    　　见状，赵卫红也朝着王逸敬了个礼，神情严肃，嘴上却是十分平静的回答道。 

    　　“我代表347团，接受你的道歉！” 

    　　随着比武正式开始的时间，一天天的临近。 

    　　驻训场内的火药味，也随之愈来愈浓！ 

    　　终于，一颗炽热的火星迸进了驻训场，顷刻间便引爆了在场所有人的情绪！ 

    　　而这颗火星，便是这场大比武的开幕仪式！ 

    　　为了筹备这场比武，jun区单独拉出了一整个团，作为比武的保障人员。 

    　　而现在，这个保障团就变成了开幕仪式上的“气氛组”，正踢着杀气十足的正步，有序的通过堪称是“麦穗云集”的观礼台！ 

    　　此情此景，看上去有点像是学校里面的军训开幕式，又像是运动会的开幕式。 

    　　敢情学校里的这点东西，都是跟部队学的？ 

    　　伴随着心里突然出现的念头，赵卫红眨了眨眼，继续一丝不苟的站着军姿，望向了观礼台的方向。 

    　　在那里，坐满了很多张赵卫红或是熟悉，或是陌生的面孔。 

    　　不知道是不是赵卫红的错觉。 

    　　当他望向观礼台的时候，他总觉得坐在首位的老者，也就是魏副首长，正跨过几百米的距离，与自己对视。 

    　　至于这到底是不是赵卫红的错觉，其实已经不重要了。 

    　　因为赵卫红相信，只要比武开始，那他便会以摧枯拉朽的强势表现，赢得在场所有人的目光！ 

    　　激昂的伴奏，逐渐停下。 

    　　观礼台前已没了踢着正步的身影，只有即将参加比武的两千多名官兵，正列着整齐的方阵，如巍峨的群山般，无声的肃立着！ 

    　　没有口号，也没有动作，仅仅是站在那里。 

    　　这群由整个辽东jun区选拔而来的尖子，兵王，便硬生生的站出来了一股杀气！ 

    　　而从他们当中，必将诞生一位比武的优胜者，一位兵王之中的兵王！ 

    　　魏副首长苍老而又有力的声音，透过扬声器，在驻训场中久久回荡。 

    　　终于，伴随着魏副首长的一声令下，驻训场内狂热的气氛，顿时达到了最高潮！ 

    　　“我宣布，辽东jun区2004年度‘强军杯’军事素养综合能力竞赛，现在开始！” 

    　　(本章完)

 第295章 纠察是吧？纠察班长是吧！？【求订 

    　　第295章 纠察是吧？纠察班长是吧！？【求订！求月票！】 

    　　“卫红，千万别紧张啊！” 

    　　“就当是平时正常的训练，稳定发挥就好。” 

    　　“就算真失误了也别往心里去，还有其他的科目呢！” 

    　　看着宛若“老妈子”般不停唠叨的常定方，已经换上体能服的赵卫红，笑着点了点头。 

    　　“知道了，团长。” 

    　　其实这已经是常定方第四次，也有可能是第五次，和赵卫红强调这些类似的话了。 

    　　也亏得赵卫红这人，耐心比较好。 

    　　不然换个人来，现在估计都懒得搭理常定方了。 

    　　“还有.” 

    　　见赵卫红表现的如此自信，常定方反倒是愈发的不放心起来，刚想再唠叨几句，便听到不远处正在不断点名的裁判，叫到了赵卫红的名字。 

    　　“赵卫红！” 

    　　“到！” 

    　　闻言，赵卫红小跑着上前，来到挂着少校军校的裁判面前，立正站好。 

    　　“赵卫红，陆军54029部队直属警卫连上等兵。” 

    　　“士兵证号，辽字第1681409号。” 

    　　“职务是纠察班长？” 

    　　说到最后，裁判的声调明显高了几度，显得非常意外。 

    　　作为jun区机关的干部，这位裁判自然是认识赵卫红的，可以说是如雷贯耳！ 

    　　但赵卫红是纠察的事，他还真是头一次听说！ 

    　　揉了揉眼睛，确定赵卫红的【职务】一栏，确确实实写的是“纠察班长”后。 

    　　裁判的老脸皱成一团，“一言难尽”的看了赵卫红两眼，这才对着赵卫红开口道。 

    　　“你的资料是否有误，请确认。” 

    　　“如比武结束后，调取档案发现你的个人信息与档案内容存在出入，又或者是存在冒名参赛现象，你的成绩将会被取消，并会按照相关规定追究责任。” 

    　　“报告裁判！” 

    　　“我的信息没有任何问题！” 

    　　闻言，裁判并没有马上开口，而是招了招手。 

    　　立马便有两位负责保障工作的士官上前，从一大摞正反面都印有数字的黄色反光马甲中，拿出了最上面的一套，递给赵卫红。 

    　　赵卫红接过一瞧，醒目的白色数字顿时映入眼帘。 

    　　【0102】 

    　　与此同时，裁判的讲解声也适时响起。 

    　　“从现在开始，你就是属于第一组的0102号参赛选手。” 

    　　“回到队列里把马甲穿上，稍后会有人带着你们去往比赛场地。” 

    　　“是！” 

    　　这便是比武开始前进行分组，同时分发号码服的流程了。 

    　　参加个人比武的人员，足足有一千多个。 

    　　要是一个接着一个的轮流比过去，估计这场比武一个月都比不完。 

    　　为了节约时间，所有参赛人员都被分成了120人的小组，将在小组裁判的带领下，以小组为单位，前往各个比武场地，进行个人项目的比试。 

    　　赵卫红这边在比试四百米障碍，其他小组的人员，则是有可能在比试重装五公里，也有可能是在靶场进行实弹射击。 

    　　如此一来，确实是能节约很多时间，但也增加了一些问题。 

    　　虽然体能消耗较大的科目，一天最多只会进行两项，并且还是放在上午和下午分别进行，让参赛人员能够有足够的时间休息。 

    　　但不管怎么调换，总有人要率先进行重装五公里，又或者是四百米障碍这类强度非常高的项目。 

    　　要是在这些项目上拼命过头，甚至是受伤了的话，肯定会影响接下来其他项目的发挥。 

    　　各位参赛选手自然也清楚这一点，在比试这些科目的时候难免会束手束脚，不敢玩命，生怕影响到后面的赛程，甚至是中途退赛！ 

    　　对于这群心高气傲的兵王们来说，他们可以接受自己“技不如人。” 

    　　但无论是谁，都无法接受自己中途退赛！ 

    　　因为这场比武，不仅仅是一场争夺荣誉的比拼，更是一场对于他们的考验！ 

    　　要是因为自己的缘故，导致没能坚持完全程，且不说丢不丢人的事，当事人自己都不会原谅自己！ 

    　　而那些第二天，甚至是第三天才比试这类科目的参赛选手，就没有这些顾虑了，可以毫无压力的进行其他科目，等进行到这些高强度科目的时候再放手一搏，争取能够突破自己的极限，拿到更好的成绩。 

    　　是以，对于那些分组运气较差的选手来说，这场比武还没开始，他们便已落入了下风。 

    　　jun区的裁判组自然也清楚这些问题，但他们并没有对这些流程加以改进，而是依旧沿袭了上次jun区大比武的流程。 

    　　因为对于所有参赛选手来说，他们所在的场地，既是比武场，也是战场！ 

    　　他们要挑战的一个个项目，就是他们的敌人。 

    　　而敌人，永远都不会“过家家”似的，按照套路出牌！ 

    　　如果因为比武项目的先后，便导致当事人的成绩出现了波动。 

    　　那只能说明这个人不适合参加比武，更不适合上战场！ 

    　　而赵卫红，就属于那种运气不好不坏的人。 

    　　像是非常要命的重装五公里，还有单双杠，赵卫红会在第三天进行。 

    　　但赛程的第一天，并且还是上午的第一个科目！ 

    　　赵卫红便要进行强度最高的四百米障碍项目！ 

    　　在得知赵卫红的分组后，常定方心里顿时“咯噔”一凉，但还是勉强挤出笑容，对着赵卫红叮嘱道。 

    　　“卫红，你这个号码可不错，正好能够看看同组其他人的水平如何。” 

    　　“不过比试四百米障碍的时候，你小子可得收着点，后面还有整整三天的赛程呢！” 

    　　“你可别因为一个四百米障碍，影响到全局的名次！” 

    　　话音落下。 

    　　赵卫红并没有开口，只是低下头，怔怔的看着胸前的“0102”，若有所思。 

    　　直到常定方的声音愈发急躁，赵卫红这才回过神来，对着常定方自信一笑，刚要开头，便听到一位拿着“大喇叭”的裁判，对着赵卫红这边嚷嚷道。 

    　　“第一组的参赛选手，十人一列，按照号码牌的顺序，到我面前集合！” 

    　　“团长，我去了啊！” 

    　　“哎哟！你记得我跟你说的啊.” 

    　　看着常定方直拍大腿，在原地急得团团转的模样。 

    　　赵卫红在心里暗暗一笑，随即快步跑到了裁判身前。 

    　　“0001！” 

    　　“到！” 

    　　“.” 

    　　分组裁判拿着文件夹，一边点名，一边对照着文件夹上的照片，核对人员情况。 

    　　等会到了比武场地，场地裁判在选手开始项目之前，还会再核查一遍人员信息，确保没有“冒名顶替”的情况发生。 

    　　从这就能看出来，这场比武非常严肃，想要搞什么“冒名参赛”，根本就是不可能的事！ 

    　　“0102！” 

    　　“到！” 

    　　检查到赵卫红的时候，带队的分组裁判还对着赵卫红主动笑了笑，亲近之意非常明显。 

    　　赵卫红虽然并不认识这位裁判，但还是非常礼貌的还以微笑。 

    　　只不过，这一幕落到其他参赛选手的眼中，可就多了些“耐人寻味”的味道了。 

    　　刚刚分组的时候，有不少人都听到了赵卫红的职务。 

    　　纠察班长！ 

    　　这个消息很快便犹如燎原野火般，传遍了整个比武场！ 

    　　现在，所有参加个人项目的选手，都知道了他们今年的对手，有着一位纠察！ 

    　　还特么是个纠察班长！ 

    　　更招人恨了！ 

    　　尽管自家首长，并没有对自己提出要求。 

    　　但各位参赛选手，还是不约而同的为自己立下了一个必须要完成的目标！ 

    　　可以失误，也可以拿不到名次！ 

    　　但是无论如何，名次都不能落到赵卫红后边！ 

    　　想想看，在场的各位兵王，动辄便是侦察兵，陆战队，甚至还有特种兵的存在！ 

    　　这要是在比武中输给了纠察，那他们往后还活不活了？ 

    　　而能够和赵卫红同组参赛的各位选手，这时候甚至还有些开心。 

    　　因为他们能够第一时间得知赵卫红的成绩，不用等到比武结束后，再费劲巴拉的找人去打听，看看自己是不是落到赵卫红后面了！ 

    　　在去往障碍场地的路上，一道道不善的目光死死落在了赵卫红身上！ 

    　　甚至还有人望着赵卫红的背影，露出了非常狰狞的笑容！ 

    　　纠察是吧？ 

    　　纠察班长是吧？ 

    　　这不就有目标了么！ 

    　　这群和赵卫红同组的参赛选手，准备用实际行动，告诉赵卫红一个道理。 

    　　不管你小子有什么本事！ 

    　　但这间比武场绝对不是你一个纠察该来的地方！ 

    　　很快。 

    　　赵卫红便随着队列，来到了障碍场。 

    　　这间场地一共有六条障碍跑道，每条跑道的起点，都摆着一个电子计时器。 

    　　摆放着计时器的桌子上，还竖立着一块巨大的屏幕，正显示着八个猩红色的数字“0。” 

    　　而跑道旁还站着一位裁判，负责手动计时，避免电子计时器出现问题。 

    　　“呼” 

    　　重重的长出一口气。 

    　　赵卫红忽然感觉从其他场地传来的噪音，顷刻间便消失了。 

    　　甚至就连身旁窸窸窣窣的窃窃私语声，赵卫红也听不到了。 

    　　天地之间，一片寂静。 

    　　只有赵卫红的心脏在胸腔中剧烈的跳动着，并且跳动的愈来愈快，愈来愈响！ 

    　　陆续有选手不断上前，在障碍场上飞奔。 

    　　这场赵卫红期待已久的比武，就这样真真切切的开始了。 

    　　赵卫红看似在注意着对手的发挥。 

    　　可实际上，赵卫红的眼前，却是闪过了无数道飞速变换的身影。 

    　　骊萍赵建国.赵跃进.周克虎.常定方.史继东.马伟杰. 

    　　有的是赵卫红的亲人，有的是赵卫红的战友，有的是赵卫红的长辈。 

    　　但无一例外。 

    　　他们，都是在赵卫红身上，寄予厚望的人。 

    　　自打经历过那场退伍仪式后，不，准确的讲，应该是在离开家后。 

    　　赵卫红便一直背负着这些人的期望，默默前行。 

    　　比武第一，甚至一等功，在赵卫红看来，其实都不重要。 

    　　他只想实现对父母的承诺，同时向这些人证明。 

    　　他们寄托在赵卫红身上的期望.没有白费！ 

    　　与此同时。 

    　　自队列前传来的一道呼唤，将赵卫红的思绪，拉回了现实。 

    　　“0102。” 

    　　“到！” 

    　　(本章完)

 第296章 赵卫红登场！打破jun区记录？【求订 

    　　第296章 赵卫红登场！打破jun区记录？【求订！求月票！】 

    　　赵卫红“啪”的一个四十五度角转体，同时提起双臂，以充满顿挫美感的跑步姿势，来到了裁判身前。 

    　　看了一眼自己所在的跑道，刚好是最外侧的六号道。 

    　　“0102号选手，姓名赵卫红” 

    　　正当场地裁判确认着赵卫红的个人信息之时。 

    　　负责人工计时的裁判，则是对着刚刚走下跑道的参赛选手，大声报出了他们的成绩。 

    　　“0091号选手，一分三十七秒六二！” 

    　　“0092号选手，一分二十九秒三一！” 

    　　“.” 

    　　不得不说，能来参加比武的选手，全都是硬茬子！ 

    　　刚刚结束的这一组人员成绩，全都在一分四十秒之内，甚至还有人跑进了一分三十秒，只差零点几秒，就能够追上辽东jun区保持了十几年之久的四百米障碍记录。 

    　　要是再快上两秒，那就要打破全jun记录了！ 

    　　见此情景，跑出这个成绩的武警，在短暂的懵逼后，顿时陷入了狂喜，甚至还激动的在原地手舞足蹈，似乎是认定四百米障碍这个项目的第一名，已经非他莫属了！ 

    　　能跑出这个成绩，他也确确实实有骄傲的资格。 

    　　在场的选手都是障碍场上的常客，非常清楚这个成绩的含金量。 

    　　到了他们这个水准，能不能突破自己的极限，就已经不再是努力的问题了。 

    　　而是由天赋决定的！ 

    　　甚至就连“愈练愈退步”之类的情况，也不是没有。 

    　　因为正常人的身体机能巅峰时期，就那么短，可以说是眨眼即逝。 

    　　很多人在障碍场上付出无数血水与汗水，换来的却是勉强维持着自己的成绩不下降罢了，更甭提进步的事了！ 

    　　霎时间，无数道或是钦佩，或是艳羡，却独独没有嫉妒之色的目光，落到了这个刚刚跑出傲人成绩的武警身上。 

    　　他的这个成绩，距离辽东军区一分二十八秒八五的四百米障碍记录，实在是太接近了！ 

    　　可以说再快一点，他的二等功就到手了！ 

    　　若是能够在单一项目上，打破辽东jun区尘封已久的记录。 

    　　无论这个人最后的整体成绩如何，一个二等功准没跑！ 

    　　换句话来说，想要在这个项目上超过这个武警，便意味着要对辽东jun区的四百米障碍记录，发起挑战！ 

    　　这可是能人辈出的辽东jun区，尘封了十几年之久的记录啊！ 

    　　仅仅是摆在那里，就能让人顿生“高山仰止”之感。 

    　　在场的各位选手，各个都是心高气傲之辈。 

    　　但却没有一个人，敢说自己一定能够在这场比武之中，打破这个记录！ 

    　　伴随着人群中的议论声，渐渐平息。 

    　　这位武警很是得意的看了赵卫红一眼，眼神中尽是浓浓的自得。 

    　　其实他平时在障碍场上的发挥，远没有今天这么出色。 

    　　之所以能取得这个成绩，还真得好好感谢感谢赵卫红。 

    　　正是因为听说了今年的参赛选手里，有位纠察，并且还是自己同组的选手。 

    　　这位武警心中的斗志，瞬间就被激发出来了！ 

    　　无论如何，也他娘的不能输给纠察啊！？ 

    　　这是他们作为军人的底线！ 

    　　而和赵卫红一起，站在其他跑道上的选手，也都在不约而同的打量着赵卫红，目光凶狠，脸上更是挂满了狞笑。 

    　　很明显。 

    　　这五位选手，就和先前那位武警的想法一样。 

    　　都觉得自己，绝对不能输给身为纠察的赵卫红！ 

    　　随着赵卫红的正式登场。 

    　　这场比武的性质，其实已经已经变了。 

    　　基层官兵长久以来对纠察抱有的浓浓怨气，此刻都将不留余力的发泄到赵卫红身上！ 

    　　站在障碍场的起点。 

    　　五位和赵卫红同组的选手，微微俯下身子，跃跃欲试，准备给赵卫红上一课，顺便为了自己的脸面而战！ 

    　　同组五个人。 

    　　谁输给赵卫红谁丢人！ 

    　　与此同时。 

    　　驻训场主楼的大礼堂中，密密麻麻的坐满了人。 

    　　先前坐在观礼台上的各位首长，此刻全都转移到了这里。 

    　　毕竟，距离比武结束还有好几天呢。 

    　　要是让他们一直在观礼台上坐着，明显不是那么回事。 

    　　而他们之所以没有去往各个比武场地，亲身旁观辽东jun区的健儿们，在比武场上卓越的表现，原因也非常简单。 

    　　因为在礼堂的最前方，正矗立着一块巨大的屏幕，显示的正是各个比武场上的情况。 

    　　而这个超大号的“电视”，还有一个“遥控器。” 

    　　只需动动手指，就能连接到其他比武场地的画面。 

    　　众所周知。 

    　　每个家庭的电视遥控器，一般都是掌握在家庭地位最高的人手里。 

    　　而魏副首长作为在场级别最高的首长，理所应当的拿到了遥控器的控制权，正眯着苍老的双眸，不断切换着“电视”上的画面。 

    　　说来也是奇怪。 

    　　自打来到礼堂后，魏副首长就在一直切换画面。 

    　　那真是.咔咔切啊！就特么没停过！ 

    　　周围的一众干部眼珠子都要被闪了，却是始终不见魏副首长停下！ 

    　　可他们又不敢问，更不敢打断魏副首长。 

    　　只能老老实实的缩在座位里，等待魏副首长找到自己心仪的“节目。” 

    　　“嗯？” 

    　　终于。 

    　　伴随着魏副首长的一声轻哼，已经被切换过去的画面重新跳回了上一个画面。 

    　　看上去，画面里的各位选手，正要开始四百米障碍的比试。 

    　　而魏副首长似乎是切累了，终于心满意足的放下了“遥控器”，转而双手重迭，放在胸前，目不转睛的盯着屏幕上显示的画面。 

    　　见状，周围的一众首长顿时松了口气，正打算好好瞧瞧这个“节目”，究竟有什么与众不同，居然能得到魏副首长的青睐时。 

    　　便有一位同样挂着麦一军衔的男人，靠近了身旁的周克虎，低声道。 

    　　“你看看六号道的那个。” 

    　　“是不是你jun里的那个兵？” 

    　　而周克虎正目光灼灼的盯着赵卫红显示在屏幕中的黝黑侧脸，根本顾不上搭理他。 

    　　直到被对方追问的烦了，周克虎这才半是不耐，半是骄傲的点了点头。 

    　　“对！” 

    　　“这就是我的兵！” 

    　　礼堂中这时也响起了些许细微的交谈声。 

    　　很多首长都认出了自家选手的身份，纷纷和身旁的战友打着赌。 

    　　还有人凑到了魏副首长身旁，十分恭敬的低声询问道。 

    　　“首长，您感觉这组选手，谁能够发挥的最好？” 

    　　瞧瞧，这就是首长的说话艺术。 

    　　不说名次，只说发挥的如何。 

    　　闻言，正如同周克虎一样，死死的盯着屏幕的魏副首长沉吟许久，这才慢悠悠的开口道。 

    　　“赵卫红。” 

    　　本以为魏副首长会回答一个选手的序号，又或者是几号道上的选手。 

    　　谁曾想，魏副首长竟是直接道出了一个名字！ 

    　　这让和他搭话的首长明显愣了一愣，一时间竟是没有想起赵卫红是谁，只顾着盯着屏幕，思索着谁才是魏副首长口中的“赵卫红。” 

    　　很快。 

    　　伴随着高昂的口令，赵卫红以及其他跑道上的选手，纷纷沉下身子，蓄势待发！ 

    　　“各就各位！” 

    　　“预备！” 

    　　“砰！” 

    　　在发令枪冒出滚滚白烟的瞬间，赵卫红身后屏幕上猩红的数字，也开始了飞速的变换。 

    　　这就是平时训练和正式比武的不同。 

    　　发令枪响，计时同步开始。 

    　　赵卫红只需要在返回时，拍打计时器结束计时即可。 

    　　相较于平时的训练，这无疑是给赵卫红减轻了不少压力。 

    　　因为他可以不用惦记着拍打按钮的事，转而将全部的精力，集中到四百米障碍最开始的百米冲刺阶段！ 

    　　也正是这个时候。 

    　　和赵卫红同组比试的五位选手，以及在远处旁观的各位选手，忽然发现情况有些不对！ 

    　　这个狗娘养的纠察 

    　　怎么跑的这么快？ 

    　　几乎是起跑的一瞬间。 

    　　赵卫红便和同组的选手拉开了距离，并且还在逐渐扩大！ 

    　　凌冽的风声，呼呼作响！ 

    　　望着赵卫红即将跑到折返点的身影，同组的五位选手不由自主的陷入了迷茫！ 

    　　你他吗的有病吧？ 

    　　冲这么快，你能有足够的体力通过障碍吗？ 

    　　然而就在这个念头刚刚浮现的一瞬间。 

    　　赵卫红便用堪称“摧枯拉朽”的表现，回答了他们的问题！ 

    　　云梯独木桥.高墙 

    　　一个又一个障碍，被赵卫红十分“蛮横”的甩在了身后，根本不能迟滞赵卫红的速度！ 

    　　并且相较于刚刚拼尽全力的百米冲刺。 

    　　赵卫红的速度，居然他吗非常恐怖的没有减慢多少！ 

    　　就像是一头横冲直撞的公牛，无论身前挡着的是什么，都必将被赵卫红一一踏过！ 

    　　另外五位选手，还他吗没跑到折返点呢。 

    　　赵卫红这边就已经通过两个障碍了！ 

    　　见状，另外五位选手纷纷在心里破口大骂，却又根本不敢提速。 

    　　因为他们非常清楚，自己要是按照赵卫红的跑法，自己根本跑不完全程！ 

    　　这他吗哪来的愣头青？ 

    　　谁教他这么跑障碍的？ 

    　　而赵卫红通过障碍的方式，更是让他们十分心惊！ 

    　　就这么说吧。 

    　　能飞过去的，赵卫红绝对不可能跑过去！ 

    　　在独木桥上，赵卫红更是只用了三步，便从独木桥上跳了下去，并且还保持着冲刺的速度！ 

    　　这要是赵卫红失足从独木桥上掉下去了.百分之百会受伤！甚至是丧命！ 

    　　看着赵卫红如此凶悍的跑法，障碍场上，连同正在观看这场比武的各位首长，心里全都冒出了一个念头！ 

    　　这不就是在玩命吗？ 

    　　他们想的没错。 

    　　赵卫红.现在就是在玩命！ 

    　　或者说，他在赌！ 

    　　赌自己不会失误！ 

    　　赌自己能够在这种拼尽全力，无视恐惧的情况下，坚持到最后，并且因此获得一个更好的成绩！ 

    　　虽然赛前，常定方叮嘱赵卫红要收着点发挥。 

    　　但从赵卫红当时的反应上，就能看出来。 

    　　他根本没打算按照常定方的话照做！ 

    　　收着点？ 

    　　赵卫红怎么收？ 

    　　他身上背负了那么多人的期望，赵卫红怎么能收？怎么能慢？ 

    　　“啊！” 

    　　伴随着一声咆哮，赵卫红以极其凶猛的扑坑，通过了壕沟，随即通过五步桩，越过折返点，发起了他最后的冲刺！ 

    　　赵卫红能感觉到自己嘴里充满了血腥味，身体更是已经接近了极限，浑身上下每一个细胞，都在发出不堪重负的哀嚎！ 

    　　但赵卫红并没有因此放慢自己的速度，而是十分凶狠望着终点！ 

    　　回到那里去！ 

    　　用最快的速度，回到那里去！ 

    　　这是赵卫红心里剩下的唯一一个念头！ 

    　　“啪！” 

    　　几乎是刚刚拍下按钮的一瞬间。 

    　　赵卫红整个人，便无力的向前瘫倒在地，还好被裁判眼疾手快的扶住了。 

    　　而屏幕上的数字，也随着赵卫红最后的动作而为之定格！ 

    　　一分二十八秒一三！ 

    　　猩红的数字，在此刻显得极其晃眼！ 

    　　正于无声之中，昭示着赵卫红打破了辽东jun区，尘封了十数年之久的四百米障碍记录的事实！ 

    　　(本章完)

 第297章 赵卫红：刚才没发挥好能不能再来一 

    　　第297章 赵卫红：刚才没发挥好能不能再来一次？【求月票！】 

    　　“夺少？” 

    　　“差一点跑进一分二十八了？” 

    　　在看到赵卫红明晃晃的成绩后，整个障碍场瞬间为之沸腾！ 

    　　尽管还有选手在陆续抵达终点，但现在已经没人会去在意他们了！ 

    　　此时此刻。 

    　　所有的“鲜”以及“掌声”，都只能属于表现最亮眼的那个人。 

    　　也就是赵卫红！ 

    　　甚至就连负责计时的各位裁判，也纷纷走到了赵卫红的六号道附近，望着屏幕上猩红的数字，肃然起敬，为自己能够亲眼见证这将要载入jun区军史的珍贵时刻，而感到与有荣焉！ 

    　　不用想。 

    　　等到这场比武结束后不久，位于jun区机关的荣誉室中，便会多出一副属于赵卫红的画像。 

    　　旁边还会用激昂的文字，将赵卫红今日的壮举，惟妙惟肖的记录下来，以供辽东jun区后世的军人瞻仰！ 

    　　而坐在礼堂中的各位首长，也因为赵卫红惊人的表现，而爆发出了热烈的议论声！ 

    　　“破记录了吧？” 

    　　“我看这小子起跑那个架势，就感觉要破纪录了！” 

    　　“没错！” 

    　　“jun区记录一分二十八秒八五，他跑了个一分二十八秒一三，可不就是破纪录了么！” 

    　　“这小子是谁的兵？站出来让我们捶两下！” 

    　　“咳咳！” 

    　　见终于有人“羡慕嫉妒恨”的提到了自己。 

    　　周克虎立马非常造作的咳嗽了一声。 

    　　紧接着，被他故意拔高的声音，顷刻间便响彻了整座礼堂。 

    　　“太不像话了！” 

    　　话音落下。 

    　　礼堂中宛若蜂鸣般的交谈声，霎时停下。 

    　　无数道疑惑的目光落到了周克虎，欲言又止，不知道他这是抽什么风。 

    　　只有几位和周克虎私交甚好的首长，正用着一言难尽的眼光打量着周克虎，甚至还捂住了耳朵，就像是不想听到周克虎接下来的话似的。 

    　　“跟他强调多少次了！不要这么拼命！不要这么拼命！要为身体考虑！” 

    　　“看看他刚才那个架势，可把我吓死了！” 

    　　“不就是jun区记录，以后有的是机会破，用不着这么拼命！” 

    　　“等比武结束了，我得好好教训教训这小子！” 

    　　“这年轻人啊，就是莽撞！” 

    　　寂静的礼堂中，只有周克虎佯装震怒的声音在反复回荡。 

    　　见周克虎在这“得了便宜还卖乖”，拐着弯的炫耀。 

    　　不少和他同级，甚至是级别比他高上一点的首长，气的是牙根直痒痒，可又拿周克虎没什么办法。 

    　　周克虎话里的意思，说是要为赵卫红莽撞的行为好好教训他一顿。 

    　　可实际上却是在变相表明，刚刚打破四百米障碍jun区记录的赵卫红，是他的兵！ 

    　　并且赵卫红这个成绩，距离一份二十七秒五八的全jun记录，也没差多少了，含金量杠杠的！ 

    　　毫不夸张的说，周克虎现在别说是嘚瑟两句。 

    　　他就是跑到jun区sl，甚至是魏副首长面前邀功，那也是“合情合理”的！ 

    　　毕竟，四百米障碍现在可是全军都要训练的大科目。 

    　　可四百米障碍的全军记录，却还是十几年前创下的。 

    　　赵卫红作为一名千禧年之后的新时代军人，虽说还没有打破全军记录。 

    　　但他已经证明了自己有资格，也有能力，对四百米障碍的全军记录，发起冲击！ 

    　　所蕴含的意义与能起到的宣传效果，不言而喻，堪称是辽东jun区这场大比武的“开门红！” 

    　　而347团，乃至116师以及39集团jun，也能够沾赵卫红的光，成为基层训练先进单位。 

    　　里子，面子，周克虎可以说是全都拿到手了。 

    　　稍微“得意忘形”了一点，那又算得了什么！ 

    　　当然，他的这种行为，在其他首长看来，非常欠揍 

    　　臭特么嘚瑟什么啊！ 

    　　看着周克虎笑的合不拢嘴，还在四处张望的“嚣张”模样。 

    　　不少首长纷纷对着周克虎翻了个白眼，心底却是不由自主的泛起了一股酸意。 

    　　抛开赵卫红打破jun区记录所能够起到的正常影响。 

    　　在场的诸位首长，更看重的，其实还是坐在前排中央位置的魏副首长，对这件事的态度。 

    　　由于魏副首长的突然到访。 

    　　不少首长都对自己的参赛选手千叮咛，万嘱咐。 

    　　希望他们能够好好表现，在魏副首长面前给自家单位争光。 

    　　结果却是被周克虎这个老小子抢了先，在魏副首长面前好好露了波脸！ 

    　　更要命的是，赵卫红的表现，实在是太惊艳了！ 

    　　比武这才刚刚开始，赵卫红就打破了四百米障碍的jun区记录。 

    　　往后其他选手就算再有什么出色的表现，也很难和赵卫红相提并论。 

    　　除非有人能够再接再厉，突破赵卫红创下的新纪录！ 

    　　但这事发生的概率，实在是太小了！ 

    　　一场比武，冒出了一个能够打破jun区记录的尖子，就已经很夸张了。 

    　　不少首长都觉得，就算让赵卫红上去再跑一次，他也未必能够继续跑出这么好的成绩！ 

    　　而赵卫红的成绩，距离四百米障碍的全军记录，也没差多少了。 

    　　这意味着要是有人想要超过赵卫红的表现，便相当于对四百米障碍的全军记录，发起挑战. 

    　　难！ 

    　　实在是太难了！ 

    　　自家人知自家事！ 

    　　在座的各位首长，都清楚自家单位绝对没有这样的选手。 

    　　不排除有人可能会在比武场上突然“爆种。” 

    　　可全军记录，若是“爆种”就能够被打破，又岂会保持了十数年之久？ 

    　　想到这，各位首长心中的酸意更盛，恨不得对着周克虎笑的跟朵似的老脸，狠狠来上两拳！ 

    　　太特么气人了！ 

    　　魏副首长好不容易来一次，风头全让你这个狗日的给抢跑了！ 

    　　也不知道给兄弟单位留点汤喝！ 

    　　与此同时。 

    　　有人突然意识到。 

    　　魏副首长，始终没有对赵卫红的壮举发表评价，只是静静的坐在那里，他那削瘦却又无比挺拔的背影，此刻透着一股子令人心惊的压抑。 

    　　在座的各位首长，都是察言观色的好手。 

    　　见魏副首长迟迟没有开口，仅仅是几轮目光交换的功夫，喧闹的礼堂便瞬间安静下来。 

    　　所有人都在注视着魏副首长的背影，为魏副首长此时格外反常的沉默，而感到非常诧异。 

    　　“首长.” 

    　　话音未落。 

    　　魏副首长便猛地抬手，示意身旁之人不要打断自己。 

    　　而他则是继续目不转睛的注视着屏幕，眉头也随着画面中的赵卫红一样，渐渐皱了起来。 

    　　下一秒。 

    　　赵卫红的嘴巴张了张，似乎是和身旁的裁判说了些什么。 

    　　但固定机位距离赵卫红的位置有点远，加上障碍场现在实在是热闹的不得了，喇叭里传出的满是令人心烦的噪音，根本听不清赵卫红究竟说了什么。 

    　　见此情景，魏副首长的眉头，顿时皱的更紧了！ 

    　　“移动机位呢？马上靠过去！” 

    　　“再让会场安静点！我要知道卫红说了些什么！” 

    　　“是！” 

    　　伴随着魏副首长的命令，画面立刻从固定机位切换到了移动机位，屏幕上的画面还在剧烈抖动。 

    　　很显然，扛着摄像机的宣传干事，此刻正在“马不停蹄”的朝着赵卫红跑去。 

    　　而周克虎注意到，魏副首长对赵卫红的称呼，从“赵卫红小同志”，变成了“卫红。” 

    　　还来不及为魏副首长态度上的变化，在心里好好感慨一番。 

    　　裁判那非常诧异的声音，便在礼堂中响了起来。 

    　　“你说什么？” 

    　　裁判脸上的表情，就和他的语气一样，震惊之中带着浓浓的不可置信的味道。 

    　　很明显。 

    　　赵卫红刚刚应该是和他说点了“惊世骇俗”的言论，才会让他产生这么大的情绪波动。 

    　　念及于此，周克虎赶忙收敛了脸上的笑意，转而和礼堂中的所有人一样，聚精会神的注视着赵卫红依旧气喘吁吁的脸庞，同时在心里默默思考着赵卫红究竟说了些什么。 

    　　说起来，魏副首长也有点奇怪，咋始终不表态. 

    　　“裁判同志。” 

    　　只见赵卫红无比坚定的注视着身前的裁判，唇齿轻启间，便道出了一句令在场所有首长，为之愕然的话语！ 

    　　“我想问一下，我是不是还有一次上场比试的机会？” 

    　　“对” 

    　　裁判有些木讷的点了点头，不明白赵卫红为什么要询问这个。 

    　　“你问这个干什么？” 

    　　说到这，裁判还和赵卫红开了句玩笑。 

    　　“怎么着？打破jun区记录觉得不过瘾？还准备上去朝着全军记录比划比划？” 

    　　然而赵卫红并没有回答他的问题，只是非常“腼腆”的笑了笑，同时继续确认道。 

    　　“那我要是使用这次机会，我第一次的成绩，应该不会被取消吧？” 

    　　“.” 

    　　“对，按照规定，每个人都有两次上场的机会，取时间最短的一次为最终成绩。” 

    　　“怎么着，你还真准备” 

    　　“太好了！” 

    　　在得到裁判肯定的答复后，赵卫红始终皱着眉头，显得很是懊悔的脸上，终于露出发自内心的笑容！ 

    　　“裁判！那我要申请再比一次！” 

    　　“刚刚没热身，总感觉身上有点别扭。” 

    　　“再来一次！我觉得我能发挥的更好！” 

    　　裁判员，礼堂中的各位首长：“.” 

    　　“？？？” 

    　　(本章完)

 第298章 打破jun区记录？不！是全军记录！【 

    　　第298章 打破jun区记录？不！是全军记录！【求订！求月票！】 

    　　赵卫红的语气，听上去还是很平静的，就像是一颗毫不起眼，普普通通的“小石子。” 

    　　可这颗“小石子”狠狠地砸入身旁的“湖面”后，却是引发了不合常理的滔天波澜！ 

    　　“你你妹发挥好？” 

    　　“还想上场再比一次？” 

    　　可能是过于震惊的缘故。 

    　　裁判员说话的时候，还给方言干出来了，一看就知道是辽东本地人！ 

    　　“对！” 

    　　“你你.” 

    　　裁判员剧烈的喘息着，根本说不出来囫囵话，就像是他刚刚在障碍场上跑下来似的。 

    　　他的眼神中更是充满了费解与怀疑，实在是弄不明白赵卫红究竟是在“哗众取宠”，还是真的如赵卫红所说，的的确确是没发挥好！ 

    　　念及于此，裁判员忽然想到了他刚刚对赵卫红说的“玩笑话。” 

    　　这才几秒钟的功夫，赵卫红便用实际行动，告诉裁判员他猜得没错。 

    　　赵卫红，的的确确就是要对着四百米障碍的全军记录，发起挑战！ 

    　　自己的极限在哪里，赵卫红当然清楚。 

    　　在刚刚的比试中，赵卫红虽然成功打破了jun区记录，发挥的非常不错。 

    　　但走下障碍场的他，身上却是没有那种突破极限之后的“透彻感。” 

    　　就像是洗澡没洗痛快似的，总觉得意犹未尽！ 

    　　并且赵卫红也感觉到，可能是由于第一次尝试这种近乎于“玩命”的跑法的缘故。 

    　　在通过很多障碍的时候，赵卫红便敏锐的意识到，自己这个流程，其实还可以再优化一下。 

    　　而这并不是赵卫红的错觉。 

    　　眼前飞速变换的光幕，正在提醒着赵卫红。 

    　　他的“感悟”，并没有错！ 

    　　【高级四百米障碍技能熟练度+1】 

    　　【当前熟练度5964/6000】 

    　　【高级四百米障碍技能熟练度+1】 

    　　【当前熟练度5965/6000】 

    　　一个多月以来，这还是第一次出现四百米障碍技能熟练提高的提示！ 

    　　以赵卫红的性格，见四百米障碍的技能熟练度快要满了，不把它肝满肯定是不会罢休的。 

    　　但没办法。 

    　　不管赵卫红在障碍场上怎么练习，四百米障碍的技能熟练度始终停留在了【5950/6000】，根本没有增长的势头！ 

    　　如果不是赵卫红有过将技能提升至极限的经历，他都要觉得四百米障碍的技能熟练度，已经被他给肝满了！ 

    　　在经过了几天的尝试后，始终看不到熟练度提高的赵卫红，最终还是放弃了将四百米障碍熟练度肝满的念头，转而开始提高比武其他科目的熟练度。 

    　　比武又不是只比四百米障碍一项。 

    　　要是赵卫红将全部的精力，都投入到四百米障碍上，到头来万一没能突破，赵卫红可就白忙活了！ 

    　　而赵卫红隐隐约约也能感觉到。 

    　　这大概便是自己在这个科目上的“瓶颈。” 

    　　没有一场酣畅淋漓的“顿悟”，这个技能的熟练度，恐怕不会继续提高了。 

    　　但赵卫红真是做梦都没想到。 

    　　当他来到比武场上，抛开所有包袱，只为全力一搏，追求更好的成绩时。 

    　　这场赵卫红期待已久的“顿悟”，也随之而来！ 

    　　霎时间，赵卫红明白了自己没能继续提高的原因。 

    　　四百米障碍，看似是一个军事体育科目。 

    　　实际上，却是每一位军人，可能在战场上遇到的环境的“预演！” 

    　　通过障碍的每一个技巧，都将用在战场上的机动过程中！ 

    　　而在战场上，能有“瞻前顾后”的时间吗？ 

    　　动作不够快，不够决绝，不抱着随时都有可能牺牲的觉悟去机动，去通过障碍，又怎么可能触碰到那种“生与死”之间的极限？ 

    　　这就是训练与实战的差别了。 

    　　赵卫红忽然想到了常定方告诉他的那些话。 

    　　几乎每年，部队里都有人在障碍场上受伤，甚至是丧命。 

    　　一个危险性这么高的科目，至今依旧作为“必训科目”存在，本身就能够说明很多问题！ 

    　　而那些孤注一掷，冒着受伤甚至是丧命的风险，也要追求更好的成绩的先辈，可能也是因为意识到了这一点。 

    　　不抱着“置之死地而后生”的决心，就永远无法达到障碍这个科目的极限！ 

    　　“裁判同志！” 

    　　将心中激荡着的情绪，缓缓压下。 

    　　赵卫红看向了迟迟没有回过神来的裁判员，坚定的眼神中忽然多了些“无所畏惧”的淡漠。 

    　　那是不把自己的生命，当回事的淡漠。 

    　　更是不把敌人的生命，当回事的淡漠！ 

    　　这种眼神，曾经在赵跃进身上出现过。 

    　　然而还没有上过战场的赵卫红，通过一场酣畅淋漓的“顿悟”，却是同样拥有了这种眼神！ 

    　　“我还有多少调整状态的时间？” 

    　　赵卫红的态度很明确。 

    　　打破jun区记录的壮举，在赵卫红眼中，已经是“过去式”了！ 

    　　他现在要做的，就是调整好状态，朝着自己的极限，也是朝着那个近在咫尺的四百米障碍全军记录，发起一场决死的冲锋！ 

    　　哪怕赵卫红会因此在障碍场上受伤，甚至是丧命，赵卫红也在所不惜！ 

    　　此时此刻。 

    　　对于赵卫红来说，眼前的障碍场，已经不再是普普通通的训练场地。 

    　　而是弥漫着硝烟与炮火的战场！ 

    　　壕沟独木桥.云梯在他眼中也不再是冰冷的训练器材，而是流淌着血水的断壁残垣！ 

    　　怔怔看着仿佛变了一个人似的赵卫红。 

    　　裁判员的嘴唇微微颤抖，足足过了好一会，这才有些飘忽的开口道。 

    　　“半个小时.” 

    　　“是！” 

    　　赵卫红的语速很快。 

    　　几乎是裁判员的声音刚刚落地，赵卫红便又问了一个问题。 

    　　“还有空着的障碍跑道吗？” 

    　　“我想再跑几次，热热身。” 

    　　其实赵卫红的这个要求，着实有点“为难”人了。 

    　　驻训场的障碍场，就这么一个，已经被征调为了比武场地，上哪去给赵卫红再找空着的障碍跑道去？ 

    　　但裁判员的回答，却是将“特事特办”这四个字，诠释的淋漓尽致！ 

    　　“有！” 

    　　“就你刚刚这条跑道！” 

    　　“从现在开始，他就是你的训练道！” 

    　　裁判员没有任何犹豫，更没有向总裁判申请，便直接做出了决定！ 

    　　虽然此举会耽误比武的正常流程，甚至会招来一些非议。 

    　　但只要赵卫红能够打破四百米障碍的全军记录，那这些问题，通通不值一提！ 

    　　更何况。 

    　　赵卫红已经证明了自己的实力。 

    　　裁判愿意相信，这个曾被jun区机关津津乐道，身上充满了传奇色彩的上等兵，这一次依旧能够创造奇迹！ 

    　　“谢谢！” 

    　　说罢，赵卫红便走到了闲置下来的六号道上，开始了练习。 

    　　与此同时。 

    　　坐在礼堂中，右手止不住微微颤抖的魏副首长，忽然猛地从座位上起身，同时大笑出声！ 

    　　“哈哈哈哈，好！” 

    　　“我就知道，一个jun区记录怎么能够！” 

    　　“这小子就得给我奔着全军记录使劲！” 

    　　说罢，魏副首长大手一挥，雷厉风行的身影直奔礼堂门口而去！ 

    　　“走！去障碍场！” 

    　　“我要亲眼瞧瞧卫红，今天到底能不能打破这个全军记录！” 

    　　而那随着魏副首长起身，也一同起立的一道道身影，立刻爆发出了排山倒海般的呼声！ 

    　　“是！” 

    　　半个小时后。 

    　　站在六号道上的赵卫红，见另外跑道上的五位选手，终于返回起点，顿时将询问的目光投向了身旁的总裁判。 

    　　没错。 

    　　是总裁判。 

    　　jun区机关作训处处长，正师职干部，级别比常定方还要高！ 

    　　而作训部门的一把，一向是同级别中前途最好的职务。 

    　　毫不夸张的说，此刻站在赵卫红身旁的这位总裁判，便是一名准麦穗干部！ 

    　　而他站在这里的任务很简单。 

    　　给赵卫红掐表，同时在赵卫红这次尝试之后，大声公布出赵卫红的成绩！ 

    　　“上道！” 

    　　“是！” 

    　　赵卫红来到了起点处，蓄势待发。 

    　　而另外五条跑道上的人员，也已经被清空。 

    　　本应当是今天“主角”的各位参赛选手，甚至只能躲得远远的。 

    　　而本应该属于他们的位置，却是被已经在这里站了近半个小时的魏副首长等人，给霸占了！ 

    　　对于他们的到来，赵卫红是清楚的。 

    　　不过，在这半个小时的准备过程中，赵卫红并没有朝魏副首长所在的方向，看上一眼，更没有试着和他交谈。 

    　　他现在只想尽快将脑海中的“顿悟”消化掉，进而去挑战，并且突破自己的极限！ 

    　　伴随着赵卫红走到起点的动作。 

    　　无数道目光，无数个镜头，也纷纷落到了他的身上。 

    　　此刻，赵卫红便是整个辽东jun区唯一关注的重点！ 

    　　而赵卫红未来几天，甚至是后半辈子的命运，也会在两分钟之后，就此“定格！” 

    　　看了一眼身前依旧弥漫着硝烟的“战场。” 

    　　赵卫红深吸一口气，同时俯下了身子。 

    　　“各就各位！” 

    　　“预备！” 

    　　“砰！” 

    　　相较于上一次比试，赵卫红少了些许“不管不顾”的莽撞劲，多了些许宛若羚羊挂角般的“灵巧劲！” 

    　　而赵卫红的速度并没有因此放慢，反而还加快了些许！ 

    　　就像是一位百战余生的老兵，正在自己熟悉的战场上，娴熟的通过一道道战争遗留下的伤疤，要去完成上级交代下来的任务！ 

    　　光有莽撞，在战场上是绝对不够的。 

    　　只有胆大心细的人，才能够笑到最后！ 

    　　而现在的赵卫红，在通过障碍时，便多出了这么一分先前没有的心细！ 

    　　没有任何一个多余的动作。 

    　　赵卫红“收发由心”，将一个又一个障碍甩在身后。 

    　　猩红的数字，飞速变换。 

    　　不到最后一刻，谁也不知道赵卫红究竟能不能打破纪录！ 

    　　“卫红！冲啊！” 

    　　听着周克虎传来的咆哮，已经朝着起点冲去的赵卫红，忽略了眼前闪过的光幕，眼中只剩下了那个红色的按钮！ 

    　　“砰！” 

    　　伴随着赵卫红重重落下的巴掌。 

    　　屏幕上的数字，也随之定格！ 

    　　一分二十六秒三七！ 

    　　“全军记录.破了！？” 

    　　(本章完)

 第299章 我觉得，我还能再破几项记录！【求 

    　　第299章 我觉得，我还能再破几项记录！【求订！求月票！】 

    　　“咋回事这是？” 

    　　“咋还不出来呢.” 

    　　障碍场外，此刻挤满了已经比试完第一个科目，准备过来比试障碍项目的诸多选手。 

    　　见赵卫红这一组选手，在障碍场里半天都不出来。 

    　　等烦了的带队裁判顿时有些不满了念叨了一句，拔腿便朝着障碍场里面走去。 

    　　“你们都在这站着干什么呢？” 

    　　没走两步，带队裁判就看到了和赵卫红同组的各位选手，正张着大嘴，直勾勾的眺望着障碍跑道的方向。 

    　　见此情景，在外面苦等许久的带队裁判顿时气不打一处来，立马没好气的开口道。 

    　　“你们都在这站着干什么？” 

    　　“比完了没有？没比完就赶紧上去比，比完了就抓紧挪窝腾位置！” 

    　　“我这一组人，都在外面等了快半个小时了！” 

    　　“.” 

    　　短暂的沉默后，终于有人回头看向了这位带队裁判，脸上还露出了非常“悲戚”的笑容。 

    　　“jun区记录破了.全军记录也破了.” 

    　　“还他吗是个纠察破的” 

    　　“马列在上啊我一定是在做梦。” 

    　　“对！我他吗就是在做梦！” 

    　　说到最后，出声之人的语气愈发凶狠，面部表情也随之变得极其狰狞，状若疯癫！ 

    　　虽然他刚刚已经亲眼目睹了赵卫红“先破jun区记录，再破全军记录”的壮举。 

    　　但他，乃至于在场所有的参赛选手，都不愿相信这是真的！ 

    　　或者说，他们不能接受这是真的！ 

    　　刚打破的jun区记录啊！ 

    　　还没“捂热乎”呢，就让给人给打破了不说，居然还“摇身一变”，变成他吗全军记录了！ 

    　　还是同一个人打破的！ 

    　　最重要的是，打破记录的人，还是众多选手发誓一定要超过的赵卫红，可恨的纠察班长！ 

    　　这特么还怎么超啊？ 

    　　学着赵卫红，再打破一次全军记录？ 

    　　如果在场的选手有这样的本事，那他们也不用离得远远的当“观众。” 

    　　而是应该和赵卫红站在一起，同台竞技！ 

    　　没错。 

    　　在四百米障碍这个科目上，就算有人真的拥有了冲击全军记录的实力，那他最多也只能获得和赵卫红“公平竞争”的资格，而不能说超过了赵卫红！ 

    　　有句话是怎么说的来着？ 

    　　连当赵卫红的对手都不够格啊！ 

    　　念及于此，在场的各位选手心中愈发悲怆，忽然就感觉这场心心念念的比武，其实比不比都无所谓了 

    　　没劲透了！ 

    　　赵卫红做的也确实有点“过分”了。 

    　　那么多选手，甚至是首长，都觉得赵卫红打破jun区记录的成绩，应该便是本次比武四百米障碍项目，最好的成绩了。 

    　　谁曾想，还不到一顿饭的功夫，赵卫红又把全军记录，给打破了！ 

    　　在各位参赛选手的眼里，赵卫红此举简直就是在“调戏”人！ 

    　　你说你有这实力，第一次就痛痛快快的给全军记录打破了不好吗？ 

    　　还说什么“没发挥好，能不能再来一次.” 

    　　你搁这刷成就呢？ 

    　　“破记录了？” 

    　　闻言，刚刚还满嘴怨言的带队裁判心头骤然一紧，赶忙上前追问道。 

    　　“什么记录破了？” 

    　　但在场的各位选手，都沉浸在自己输给赵卫红的沉痛事实当中，一时间恨不得“潸然泪下”，哪还有继续搭理这个带队裁判的心思？ 

    　　问了几遍都没有得到回应后，带队裁判气的一跺脚，立马火急火燎的朝着障碍场里面走去，随即便看到了令他终身难忘的一幕！ 

    　　辽东jun区的一众首长，用掺杂着欣慰与近乎于“肃然起敬”的眼神，看着障碍跑道前的一老一少，同时还在用力的鼓掌，巴掌拍的生疼，却是谁也没有率先停下！ 

    　　而那位带队裁判看上一眼，都会觉得腿肚子直打颤的“老者”，也就是魏副首长，此刻正在无数个镜头的下，满脸是笑的轻抚着一个上等兵的肩膀！ 

    　　而这个上等兵，当然就是刚刚打破四百米障碍全军记录的赵卫红了！ 

    　　见此情景，带队裁判心头忽然升起了一股“劫后余生”之感，为自己没有莽撞的带人直接冲进来而感到无比的庆幸！ 

    　　要是因为他的行为，影响到了赵卫红的发挥，进而让赵卫红，不，是让辽东jun区错过了这次打破全军记录的机会. 

    　　那他就不用惦记着当裁判的事了，更不用惦记着当兵的事了！ 

    　　直接军装一脱，买张站票回家得了！ 

    　　“呼” 

    　　如释重负般长长的出了口气。 

    　　带队裁判的脸上，也露出了淡淡的笑意，为这场辽东jun区的大喜事，发自内心的感到高兴！ 

    　　而他看向赵卫红的目光，也不由自主的多出了浓浓的艳羡之意。 

    　　一个不到二十岁的上等兵，与四百米障碍这种大科目的全军记录。 

    　　当这两者被放到一起，便意味着一件事情！ 

    　　辽东jun区.又要多出一位前途无量的干部了！ 

    　　准确的说，应该是前途无量的一等功臣！ 

    　　毫不夸张的说，就算接下来的项目，赵卫红都不参加了。 

    　　光靠打破全军记录这一项壮举，赵卫红的一等功，便已经是板上钉钉的事了！ 

    　　毕竟，辽东jun区大比武第一名，每届都会有一个。 

    　　但像是打破全军记录的壮举，多少届大比武，也未必能出上一次！ 

    　　当然要大书特书，好好表彰一番！ 

    　　不过，相较于在场其他人的激动，或者说是感慨。 

    　　作为当事人的赵卫红，表现的却是非常平静。 

    　　只是规规矩矩的站在魏副首长面前，时不时点点头，用来回应魏副首长对他的褒奖之语。 

    　　事实上，魏副首长究竟都说了些什么，赵卫红根本没有仔细听。 

    　　他现在全部的注意力，都被眼前闪过的光幕，和身体上突如其来的“变化”给吸引了。 

    　　【高级四百米障碍技能熟练度+1】 

    　　【当前熟练度5999/6000】 

    　　【高级四百米障碍技能熟练度+1】 

    　　【当前熟练度6000/6000】 

    　　【技能等级提高】 

    　　【大师级四百米障碍技能】 

    　　【当前熟练度9999/9999】 

    　　这道光幕是在赵卫红跑过起点的一霎那，在赵卫红眼前浮现的。 

    　　可能是由于太过重要，这道光幕很是“倔强”的在赵卫红的视网膜上停留了好一会，这才渐渐淡去。 

    　　而这道光幕的出现，也意味着赵卫红又出了一项被他肝到极限的技能！ 

    　　而他在四百米障碍这个科目上的造诣，也已经达到了人类所能达到的最巅峰！ 

    　　那些寻常人费尽心血，竭力想要掌握的障碍技巧，已经变成了赵卫红信手拈来的本能。 

    　　从今往后，制约赵卫红障碍成绩的，将不再是技巧，而是身体素质！ 

    　　换句话来说，只要赵卫红的身体素质，还能继续进步。 

    　　那他便能不断刷新自己创下的障碍记录！ 

    　　而这次技能突破带给赵卫红的收获，恰恰就是赵卫红现在急需的身体素质增幅！ 

    　　就在技能突破的一霎那，赵卫红感到一股暖流自小腹而生，涌向四肢百骸，为他已经达到极限的身体，又注入了一股新的力量！ 

    　　得益于此，赵卫红才能够好端端的站在这里，聆听魏副首长对他的夸奖，而不是像第一次尝试似的，越过起点后便直接瘫软在地。 

    　　赵卫红能感觉到。 

    　　这次的素质增幅并不是很大，远没有赵卫红在新兵连里那几次技能突破，所带来的感受直接。 

    　　但赵卫红那个时候是什么素质？ 

    　　现在的赵卫红，又是什么素质？ 

    　　百尺竿头，难就难在更进一步！ 

    　　这次增幅不光帮助赵卫红调整好了状态，让他能够以最好的状态，应对接下来的项目。 

    　　还让赵卫红，拥有了继续创造更多奇迹的可能！ 

    　　感受着身体中不断涌动的充沛力量。 

    　　赵卫红忽然感觉四肢有些发痒，迫不及待的想要到其他场地上，验证自己现在的水准！ 

    　　“首长！” 

    　　趁着魏副首长说话时的间隙。 

    　　赵卫红朝着魏副首长斩钉截铁的敬了个礼。 

    　　“我觉得庆功的事，还不用这么着急。” 

    　　“嗯？” 

    　　很是意外的打量了赵卫红一眼。 

    　　魏副首长忽然觉得，赵卫红现在的做派，像极了那些临出征前，要立下“军令状”的将士们！ 

    　　“怎么着？” 

    　　“你这是准备把惊喜给我攒到最后，一起庆祝？” 

    　　要说魏副首长最喜欢赵卫红身上的哪项优点，当属赵卫红无论面对怎样的大场面，都能毫不怯场的“大心脏！” 

    　　魏副首长这一辈子见过的年轻人，可实在是太多了。 

    　　其中不乏很多和赵卫红一样优秀的年轻人才。 

    　　但赵卫红身上那股无论面对谁，都不卑不亢，彬彬有礼的气质，外加“泰山崩于前而色不变”的沉稳模样，却不是谁都能拥有的。 

    　　说句难听的，就连很多级别远超赵卫红的干部，在面对首长时也没有赵卫红表现的这么得当。 

    　　要是用古人的话，那便是年纪轻轻的赵卫红，身上已然有了“大将之风！” 

    　　“是！首长！” 

    　　见魏副首长居然猜到了自己的心思，赵卫红顿时有些“腼腆”的笑了笑，随即挺着胸部，豪气干云的表示道！ 

    　　“请首长批准我继续参加剩下的比武项目！” 

    　　“我觉得，我应该还能再破几项记录！” 

    　　(本章完)

 第300章 枪王！这是真正的枪王！【求订！求 

    　　第300章 枪王！这是真正的枪王！【求订！求月票！】 

    　　“哈哈哈！好！” 

    　　魏副首长算是发现了。 

    　　赵卫红这小子，实在是合他的口味，总能让魏副首长心里生出“老怀甚慰”之感，嘴巴更是笑的合都合不拢！ 

    　　到了魏副首长这种级别和年纪，最关心的事除了祖国和部队的未来，便是希望有人能够扛起他们这一代人的旗帜，将“保卫祖国，保卫人民”的神圣任务，延续下去！ 

    　　是以，每当部队里有优秀的年轻人崭露头角，魏副首长便会发自心底的感到高兴。 

    　　可要是论到“优秀”，年轻一辈当中，又有谁能够优秀的过赵卫红？ 

    　　论理论，赵卫红堪称一代“大拿”，论文部分节选内容已经登上了内参，不日就要供一众首长，阅览参照，甚至是研究学习！ 

    　　至于剩下的内容.之所以没能放到内参上，并不是因为写的不够好。 

    　　而是因为写的实在是太好了！所以不能让更多的人知道，除非是涉及到部队信息化建设的核心人员！ 

    　　论素质.那就更不用多说了！ 

    　　要是换了其他人，敢对着魏副首长说什么“还能再破几项记录”，那就是狂妄的表现，魏副首长没准会当场掉头就走，顺便再在心里，给这人打上一个“不堪大用”的标签。 

    　　可这话若是赵卫红说的 

    　　那魏副首长的心里除了欣慰，还是欣慰！ 

    　　因为赵卫红，有说这个话的本钱！ 

    　　看了一眼正在身后站着的各位首长。 

    　　又看了看年纪轻轻，却已有了几分渊渟岳峙的气度的赵卫红。 

    　　魏副首长脸上的笑容，顿时更盛，心头也随之闪过了一个念头。 

    　　后继有人呐！ 

    　　“那老头子就祝你旗开得胜，再创佳绩！” 

    　　说到这，魏副首长还半是玩笑，半是认真的对着赵卫红询问了一句。 

    　　“我接下来要是一直跟着你，不会影响到你的发挥吧？” 

    　　“当然不会！” 

    　　“您愿意旁观我的比武，那是我的荣幸！” 

    　　“真要说有什么影响，那便是由于您的存在，将会让我发挥的更好！” 

    　　赵卫红满是自信的话语，成为了此刻最好的回答！ 

    　　“小周！” 

    　　“到！” 

    　　“首长.” 

    　　“去让人把我准备的那张空白命令状拿过来。” 

    　　闻言，周克虎猛地一惊，正要开口，便听到魏副首长当着在场所有人的面，掷地有声的表示道！ 

    　　“你说得对，我确实是应该多准备一张表彰命令！” 

    　　“我这就亲自再写一张集体一等功的表彰命令，准备用来给你小子庆功！” 

    　　说罢，魏副首长看向错愕之中，满是激动的赵卫红，很是温和的开口道。 

    　　“庆功仪式，已经给你准备好了。” 

    　　“要是你小子接下来给我掉链子了，就罚你跟着我，给我‘端茶倒水！’” 

    　　一听这话，周克虎实在没忍住，立马转过脸去翻了个白眼，心说这特么是惩罚吗？ 

    　　而赵卫红并没有多说什么，只是再一次举起右手，高敬军礼的同时，沉稳却又无比坚定的表示道。 

    　　“是！” 

    　　几分钟后。 

    　　靶场的裁判，看着刚刚到来的一组参赛选手，外加以魏副首长为首，并且云集了辽东jun区诸多首长所组成的观光团，陷入了沉思. 

    　　不说首长都在礼堂里看转播吗？ 

    　　咋还跑出来了？ 

    　　虽然心里很是疑惑，但这位裁判并没有忘记该有的流程，立马便吹响了挂在胸前的哨子！ 

    　　“嘀！！！” 

    　　“立正！” 

    　　待到靶场内的所有人，都随着哨声与口令，而为之肃立后。 

    　　靶场裁判立刻小跑着来到了魏副首长面前，敬了一个他此生最为认真的军礼！ 

    　　待到魏副首长同样一丝不苟的还礼后，靶场裁判立马激昂的咆哮道！ 

    　　“首长同志！” 

    　　“本会场正在进行实弹射击项目比武，请您指示！” 

    　　“继续。” 

    　　“是！” 

    　　等到靶场裁判和魏副首长，再次互敬军礼后。 

    　　随之而来的总裁判，立马上前，默默的从靶场裁判的手中接过了用于调度指挥的“大喇叭。” 

    　　“你可以歇一会了。” 

    　　说罢，总裁判也不管对方究竟有多么懵逼，立马便非常“懂事”的，对着正站在选手队列中的赵卫红招呼道。 

    　　“0102号选手，出列！” 

    　　“由你单独进行一次实弹射击的项目示范，本次示范将会计入你的成绩。” 

    　　“听清楚了没有！” 

    　　刚刚在障碍场上，魏副首长已经表现的很明显了。 

    　　他之所以会离开礼堂，不，是之所以会莅临辽东军区，旁观这场比武，完全就是奔着赵卫红来的。 

    　　既如此，总裁判作为辽东jun区的干部，当然得识趣点，不能让魏副首长像刚才似的，一直等着，太不像话！ 

    　　“是！” 

    　　闻言，赵卫红没有任何犹豫，立马便答应下来。 

    　　反正在赵卫红看来，有没有人和自己比，一向都不重要。 

    　　因为赵卫红的“对手”，从始至终，便是他自己！ 

    　　而一组其他的参赛选手，在听到这话后，也纷纷松了口气，心说这倒霉玩意可算特么要走了！ 

    　　赵卫红不憷在现场旁观的各位首长，可不代表其他选手也不憷啊！ 

    　　要是真让赵卫红在有着一众首长的旁观下，按照正常流程参赛。 

    　　那赵卫红这一组其他选手的发挥，肯定会由于紧张而大打折扣！ 

    　　是以，赵卫红的离开，对其他参赛选手来说，不亚于就此“解脱。” 

    　　虽然个人项目的第一名没啥指望了 

    　　但他们还是可以去争一争第二名的嘛，也有机会拿到二等功！ 

    　　至于先前他们一定要超过赵卫红的“雄心壮志”，在此刻，已经被各位选手，非常默契的集体遗忘了. 

    　　不过 

    　　各位正在窃喜中的参赛选手，很快便发现。 

    　　让赵卫红第一个上场.其实还真算不上什么好事。 

    　　“卧姿~装子弹！” 

    　　伴随着总裁判的一声令下。 

    　　赵卫红“啪”的一下砸在了海绵垫子上，同时抓起摆放在射击位上的八一杠，将有着三十发子弹的弹匣装在了上面。 

    　　看着赵卫红娴熟的动作，总裁判了然的点了点头，暗道赵卫红在实弹射击这个科目上，估计也是一把好手！ 

    　　只可惜，这个项目没有啥“记录”的说法。 

    　　赵卫红的表现，恐怕要没有在障碍场上那么惊艳了。 

    　　希望首长不会因此，感到失望。 

    　　杂乱的思绪在脑海中不断翻涌，总裁判的脸上却是丝毫没有表现出来，只是将哨子放到了唇边。 

    　　“嘀！” 

    　　“开始射击！” 

    　　“砰！” 

    　　“砰砰砰砰.！” 

    　　几乎是在总裁判刚刚下达口令的一瞬间。 

    　　赵卫红手中的八一杠便爆发出了激昂的咆哮，给总裁判吓了一跳！ 

    　　这还没完！ 

    　　一枪过后，八一杠的枪声便渐渐连成了一片，根本听不出来中间有停顿的空隙！ 

    　　这小子该不会是开的全自动模式在打靶吧？ 

    　　念及于此，满脸都是“活见鬼”似的神情的总裁判，立马看向了赵卫红的右手，便见赵卫红的食指正在非常具有节奏感的不断扣动着扳机，并没有勾着不放！ 

    　　很明显。 

    　　赵卫红开的是半自动模式。 

    　　但却是硬生生的打出了全自动的效果！ 

    　　其他选手的比武要求，是在三分钟内，完成三十发子弹的实弹射击。 

    　　可到了赵卫红这. 

    　　三分钟？ 

    　　一分钟都没用上啊！ 

    　　“报告！” 

    　　看着八一杠枪口上冒出的白烟，总裁判愣了一愣，随即马上低下身子，对着赵卫红咬牙切齿的表示道！ 

    　　“卫红！你小子干什么呢！” 

    　　“刚才我怎么跟你说的？这是要计入你的成绩的！不是在让你训练！” 

    　　“你打的这么快？瞄准了吗？你就打？” 

    　　“首长还在那看着呢！你小子别翘尾巴啊！” 

    　　“我现在去和首长说你搞错了，以为是训练射击，争取再给你一次机会！” 

    　　“你小子给我慢点打，争取打个满环出来，听清楚了没有！” 

    　　总裁判的语气，虽然有些严厉和急躁。 

    　　但他这些话，确确实实是为了赵卫红好，也是为了辽东jun区好。 

    　　“裁判同志。” 

    　　赵卫红站起身来，并没有解释什么，只是淡淡的表示道。 

    　　“报靶吧。” 

    　　“唉！” 

    　　恨铁不成钢似的瞪了赵卫红一眼。 

    　　总裁判拿起了对讲机，先是叹了口气，然后才有些沉痛的表示道。 

    　　“一号靶位，报靶！” 

    　　“吱嘎！” 

    　　伴随着一声刺耳的电流杂音。 

    　　靶场的大喇叭上，顿时响起了报靶员有些不可思议的声音。 

    　　“一号靶三百环！” 

    　　嗯？ 

    　　话音刚落，总裁判的眼珠子便瞪得溜圆，满脸错愕，总感觉自己好像是听错了. 

    　　“靶纸拿过来！” 

    　　经过魏副首长的亲自确定，赵卫红的成绩绝对没有水分后。 

    　　魏副首长又继续询问道。 

    　　“卫红，能不能再给我表演一下？” 

    　　“这回不用打30发！就打十发！” 

    　　“你站在我这里，我看看你能打出多少环！” 

    　　“是！” 

    　　很快，赵卫红便拿起了重新装满子弹的八一杠，依旧是几乎没怎么瞄准，便扣动了扳机！ 

    　　“报靶，愣着干啥！” 

    　　“是” 

    　　“一号靶，一百环！” 

    　　凝视着周克虎亲自取来的靶纸。 

    　　魏副首长沉默了片刻，忽然惊叹般的感慨道。 

    　　“枪王！” 

    　　“这是真正的枪王！” 

    　　(本章完)

 第301章 揍他狗娘养的！【求订！求月票！】 

    　　第301章 揍他狗娘养的！【求订！求月票！】 

    　　话音落下。 

    　　周克虎等首长立马附和似的点了点头。 

    　　估计要不了多久，赵卫红本就多到吓人的外号，又将再加上一个！ 

    　　枪王！ 

    　　没准以后再有首长遇到赵卫红时，便会喊上一声“哟！这不是辽东jun区的枪王么！” 

    　　因为这是魏副首长亲自认证的“外号！” 

    　　准确的说，应该是称号，非常具有实际意义，含金量杠杠的！ 

    　　不过，赵卫红在实弹射击项目上的表现，虽然惊艳。 

    　　但魏副首长并没有表现的有多么激动，仅仅是夸赞了赵卫红两句，便不咸不淡的催促着赵卫红赶快去进行下一个科目。 

    　　毕竟，魏副首长现在对赵卫红的期望，已经不再是做一个“好兵”那么简单了。 

    　　而是希望赵卫红能够成为“大将之才”，指挥着千军万马，在战场上挥斥方遒！ 

    　　枪打的再好，不代表赵卫红能够让他手下的兵，也打的一样好！ 

    　　说句实在的。 

    　　要不是看在赵卫红那句“还能再破几个记录”，外加想要“名正言顺”的给赵卫红颁奖的份上。 

    　　魏副首长是真想直接宣布赵卫红拿到了个人比武的第一名，好赶紧开始建制班比武，见识一下赵卫红的带兵水准和在团队中的表现！ 

    　　这事还是周克虎告诉他的。 

    　　得知此事后，见惯了大风大浪的魏副首长，愣是有了一种“长见识了”的感觉。 

    　　哼，领着一帮饲养员参赛，还是赵卫红这小子一手带出来的. 

    　　一想到这，魏副首长的心底，竟是久违的涌起了一股期待之感。 

    　　“快走快走！” 

    　　“下个项目是啥？” 

    　　见魏副首长表现的很是急促，还在懵逼中的总裁判看了一眼赛程表，赶忙回道。 

    　　“上午最后一项是手榴弹投掷，下午原定的项目是基础战术动作，三十米蛇形跑，搏击对抗。” 

    　　原本在听到前面几个项目的时候，魏副首长的脸上，立马露出了兴致缺缺的表情。 

    　　这些都是比武的小项目，在总分中的占比特别低。 

    　　并且这些科目，唯一能够和“全军记录”，扯上关系的，便是手榴弹投掷了。 

    　　但这科目之所以还留着，象征意义其实大于实际意义。 

    　　赵卫红就算真打破了记录，也不算什么了不得的事，最多就是内部表扬一下，不会引起什么轰动。 

    　　更何况，在见识过赵卫红在障碍场和靶场的表现后，魏副首长的胃口，已经有点被养“刁”了。 

    　　他只想看赵卫红能否继续打破重量级的全军记录，创造奇迹。 

    　　比如武装五公里！ 

    　　可是在听到今天最后一个项目，居然是“搏击对抗”后。 

    　　魏副首长脸上立马“由阴转晴”，露出了“看热闹不嫌事大”似的笑容。 

    　　“搏击？搏击好啊！” 

    　　“卫红啊” 

    　　“到！” 

    　　“到什么到！” 

    　　有些不耐的摆了摆手，魏副首长又给了赵卫红一项“特权！” 

    　　“以后我要是叫到你，除非是在队列里，否则你不用答到。” 

    　　“记住没有！” 

    　　“是！” 

    　　赵卫红嘴上虽然答应的痛快，但在心里，赵卫红还是决定继续保持现在的作风，该答到就答到，不能含糊！ 

    　　其实周克虎也和赵卫红，说过类似的话。 

    　　但周克虎的情况，和魏副首长明显不一样。 

    　　周克虎和赵跃进有着非常深厚的渊源。 

    　　就算赵卫红不来当兵，周克虎也算是赵卫红的长辈。 

    　　但魏副首长，可和赵卫红没什么交道，属于是非常纯粹的“上下级关系”，相处起来肯定要多注意很多东西。 

    　　更何况，魏副首长的级别，也比周克虎高了不是一星半点。 

    　　赵卫红就更不能在魏副首长面前，放松自己的作风了！ 

    　　该报告报告，该答到答到。 

    　　这是部队的优良传统，也是军人作风最直接的表现，保持下去准没错！ 

    　　“你这小子枪上的功夫硬，腿上的功夫更硬！” 

    　　“我现在就想瞧瞧，你小子手上的功夫，是不是也一样硬！” 

    　　“首长，请您放心！” 

    　　赵卫红淡淡一笑，语气中极其罕见的出现了“睥睨天下”的豪气！ 

    　　“我绝对不会让您失望的！” 

    　　在一路“插队”的特殊待遇中。 

    　　赵卫红原本要进行到今天傍晚的比武，在午饭前便陆续结束了，只剩下一个搏击对抗还没有进行。 

    　　没有任何意外。 

    　　在剩下的几个项目中，赵卫红又是毫无争议的第一名！ 

    　　哪怕还有很多选手还没有比试到这些项目。 

    　　但赵卫红的成绩，足以让他们生不起任何试图超越的念头！ 

    　　霎时间。 

    　　偌大的比武场，仿佛变成了极其凶骇的“乱葬岗！” 

    　　其上飘荡着浓浓的怨气，直插天际！ 

    　　不用想，这都是其他参赛选手散发出来的怨气。 

    　　往年比武，选手们固然要竞争总分第一。 

    　　但各个项目的分类第一，也是各位选手竞争的重点。 

    　　要是有幸拿到了任意一个小项的第一名，一个嘉奖那是妥妥的！ 

    　　要是运气好点，拿个三等功，甚至是二等功，也不是没有可能！ 

    　　是以，往年的大比武，常常能有三位数的立功获奖人员，并且绝大部分都能立功，获得嘉奖这种“安慰奖”的，最多也就三分之一！ 

    　　这是何等的盛事啊！ 

    　　拿到嘉奖的，回到连里肯定被会表扬，转士官什么的，只要连里有名额，那就肯定不用愁了！ 

    　　至于立功人员，那就更不用说了！ 

    　　无论当事人拿的是二等功，还是三等功，都有希望以此提干，进而改变自己的人生与命运！ 

    　　然而.这一切的一切，都伴随着赵卫红的出现，被“毁掉”了！ 

    　　赵卫红.是真他吗畜生啊！ 

    　　不出手则已，一出手必定是第一，无论是什么项目！ 

    　　看着赵卫红如此夸张的表现，其他参赛选手，是真害怕赵卫红一个人，便将本次比武十八个项目的分类第一给“包圆”了！ 

    　　再加上基本已经被赵卫红揽入囊中的总分第一 

    　　这意味着，本次大比武将会有起码几十人，受到赵卫红的影响，导致表彰“降级”，甚至是干脆拿不到表彰！ 

    　　就算这些人发挥的再好，也是无用！ 

    　　部队里面的竞赛就是这样，先看名次，再看成绩！ 

    　　当然，也不是没有破例的时候。 

    　　但前提是要具备赵卫红这种能够打破jun区，甚至是全军记录的实力！ 

    　　不然凭什么为你破例？ 

    　　要怪，只能怪他们的运气不够好！ 

    　　从赵卫红决定要参加这场比武时，其他参赛选手，便注定要在本次比武中，沦为“绿叶”！ 

    　　虽然这并不是赵卫红的本意 

    　　但，这并不妨碍其他参赛选手，对赵卫红抱有怨念。 

    　　尤其是在意识到，他们这辈子都有可能追赶不上赵卫红的步伐后。 

    　　这股因赵卫红而产生的怨念，顿时更强烈了！ 

    　　很快。 

    　　将要和赵卫红一起进行搏击对抗初赛的各位选手，便纷纷达成了一个共识！ 

    　　别误会。 

    　　他们不是要在搏击这个项目上，放翻赵卫红。 

    　　光是看赵卫红在障碍场和战术场上的表现，他的搏击技术就不可能差！ 

    　　再加上那令人绝望的身体素质，已经有了“自知之明”的各个选手，谁也不敢说自己能够打过赵卫红。 

    　　但.揍上赵卫红几拳出出气，各位选手觉得自己还是能够做到的！ 

    　　没错，就是这样！ 

    　　遇到赵卫红之前，正常比试，输赢全看本事。 

    　　遇到赵卫红之后，甭管是谁遇上的，那就要拿出“破釜沉舟”的气势，揍他狗娘养的！ 

    　　让这小子他娘的吃“独食！” 

    　　等到午休结束后，急忙赶来的魏副首长，注意到和赵卫红同组的参赛选手，身上爆发出来的气势，明显有些不一样了！ 

    　　这群赵卫红的“手下败将”，已经没了上午的“愁云惨淡”，转而变得无比激昂，斗志十足！ 

    　　虽然不知道这样的转变，是怎么发生的。 

    　　但这正是魏副首长想要看到的画面！ 

    　　搏击对抗嘛！就应该是这样！ 

    　　要是没点“拳拳到肉”的热血和气势，那还对抗个什么劲！ 

    　　见状，魏副首长不再犹豫，立马走到了一旁，目光紧紧的跟随着赵卫红的身影，准备好好欣赏一下这场“龙争虎斗！” 

    　　“请双方选手上台！” 

    　　伴随着总裁判的声音，戴着拳套，身上还穿戴着全套护具的赵卫红缓缓走上了铺满海绵垫子的临时擂台。 

    　　“先讲一下规则。” 

    　　“友谊第一，比赛第二。” 

    　　“并且没有第二次机会，任何一方认输，或者是被裁判认为无力继续对抗，便会被判负。” 

    　　“明确没有？” 

    　　“是！” 

    　　“好那就开始吧！” 

    　　说罢，总裁判便来了个非常迅速的后撤步，将擂台让给云淡风轻的赵卫红，还有另一位双眸之中正燃烧着“复仇之火”的选手！ 

    　　“啊！” 

    　　伴随着一声咆哮，赵卫红的对手率先发难，一记势大力沉的右直拳直奔赵卫红防护薄弱的面门而去！ 

    　　这一拳的破绽有点多，摆明了就是奔着撒气去的。 

    　　真要是挨实了，赵卫红准得难受一会！ 

    　　这位选手的态度非常明确。 

    　　我可以输，你狗娘养的也别想好过！ 

    　　今天必须把这口恶气出了，不然得憋屈后半辈子！ 

    　　但.这位选手，明显低估了赵卫红。 

    　　在赵卫红面前，郭军仪这位侦察连连长，赵卫红曾经的搏击教员，都只有招架的份，并且不敢露出半点破绽，生怕被赵卫红放翻。 

    　　这位选手要是能冷静下来，沉稳出招，没准还真能和赵卫红周旋一番。 

    　　但他愤怒之下满是破绽的直拳，在赵卫红眼中，便变成了终结比赛的机会！ 

    　　“砰！” 

    　　伴随着一声闷响。 

    　　赵卫红的对手只觉得突然间天旋地转，整个人随即直挺挺的拍在了地上！ 

    　　见状，总裁判立马上前，大声公布了比赛结果了！ 

    　　“比赛结束，0102号选手胜！” 

    　　(本章完)

 第302章 连破记录，个人比武第一名！【求订 

    　　第302章 连破记录，个人比武第一名！【求订！求月票！】 

    　　“呜呜呜” 

    　　就在总裁判的声音，刚刚落下后。 

    　　赵卫红突然听到耳边，传来了一阵竭力压抑着的抽泣声。 

    　　有些迷茫的看向了声音传来的方向。 

    　　赵卫红顿时惊愕的发现，这“闻者落泪，见者伤心”，惨到不能再惨的哭声，居然是刚刚被自己放翻在地的对手发出来的！ 

    　　啥情况这是？ 

    　　有些纳闷的用拳套挠了挠头。 

    　　不明所以的赵卫红还以为是自己伤到了对方，赶忙上前，满是关切的紧张道。 

    　　“同志，你怎么了？” 

    　　“身上哪里不舒服？” 

    　　说罢，赵卫红还非常着急的对着正无所事事的卫生员大喊了一句！ 

    　　“卫生员，赶紧过来！” 

    　　“我这里有情况！” 

    　　得。 

    　　这下所有人，都知道赵卫红把自己的对手，打哭咳，是打伤了的事了. 

    　　而赵卫红的对手，也的的确确受了伤。 

    　　但不是伤在身上，而是伤在了心里！ 

    　　“为什么.为什么啊” 

    　　“同志？你说什么？” 

    　　“是胃不舒服吗？” 

    　　“.” 

    　　短暂的沉默后。 

    　　赵卫红的对手猛地抬起头来，依稀可见泪痕的脸上，此刻满是凶狠的表情！ 

    　　“我为什么要让我在这场比武中遇见你！” 

    　　“一个三等功，我就差一个三等功，就能提干了啊！” 

    　　“今年是我符合提干要求的最后一年，最后的机会！” 

    　　“可是为什么，偏偏让我在这个节骨眼上遇到了你！” 

    　　说到这，赵卫红的对手不再压抑心中的痛苦，立马发泄的大哭出声！ 

    　　被赵卫红在搏击对抗项目的第一轮，便淘汰出局。 

    　　这位选手，不用再想着拿名次的事了。 

    　　至于靠着各个项目上的分类表现，进而拿到三等功，这项往届比武难度并不是很大的打算，也因为赵卫红牲口般的表现，泡汤了 

    　　尽管这场比武，还没有结束。 

    　　但这位明白自己究竟有几斤几两的选手，已经绝望的发现。 

    　　那扇通往自己干部之路的大门，已经被赵卫红毫不留情的关上了。 

    　　痛苦不甘还有对赵卫红的怨念交织在这位选手的心头，令他紧绷着的心弦彻底断裂，极其失态的痛哭出声！ 

    　　这样的场景，在比武场上，经常发生。 

    　　有多少欢天喜地，喜提表彰的成功者。 

    　　就有多少黯然神伤，遗憾退场的失败者。 

    　　只不过，这样的场景，往年要等到比武结束后，才会上演。 

    　　而今年却是由于赵卫红的缘故，来的有些超乎寻常的快 

    　　怔怔的看着自己的对手。 

    　　在魏副首长面前，都能够谈笑自若的赵卫红，一时间竟是不知道该怎样应对这样的场面。 

    　　一个军人的眼泪，实在是太沉重了。 

    　　沉重到赵卫红只能默默的站在原地，同时拦住了总裁判想要上前制止他的打算。 

    　　待到对方的哭声终于停下后。 

    　　赵卫红的嘴唇动了动，似乎是想要说些什么。 

    　　但这位选手已经站了起来，黝黑的脸庞此刻透着一股暗红。 

    　　“对不起，我失态了。” 

    　　“祝你接下来能够再接再厉，多打破几个记录，给咱们辽东jun区争口气！” 

    　　说罢，这位选手便朝着赵卫红敬了个礼，也不等赵卫红还礼，便又朝着魏副首长等人所在的方向，敬了个礼，便小跑着离开了。 

    　　这件突如其来的插曲，给赵卫红造成了一些影响。 

    　　在接下来的比试中，赵卫红一言不发，沉默着再次拿下了搏击对抗项目的第一名。 

    　　这件事传开后，也引起了一些非议。 

    　　但赵卫红，绝不会因为这些非议，又或者是对对手的同情，便停下自己前进的脚步！ 

    　　因为赵卫红自己.同样有着不能失败的理由！ 

    　　单杠一练习第一名！ 

    　　双杠二练习.第一名！ 

    　　负重组合练习还是第一名！ 

    　　赵卫红以锐不可当的劲头，拿下了一个又一个项目的第一！ 

    　　并且在单杠这个项目上，赵卫红还实现了自己“狂妄”的豪言，再次打破了辽东jun区单杠一练习的jun区记录！ 

    　　一场比武，连破两个记录，这是何等的壮举，又是何等的传奇！ 

    　　靠着自己卓越的发挥，仅仅在比武开始的第二天，赵卫红便在还剩一个项目没有进行的情况下，牢牢的锁定了总分第一名的位置！ 

    　　魏副首长不用担心自己的表彰命令，派不上用场了！ 

    　　说句实在的。 

    　　就算魏副首长不给赵卫红准备这个命令状，凭借赵卫红的表现，也能够拿到一等功，无非是颁发单位有着一点区别罢了！ 

    　　不过，虽然赵卫红锁定了第一名。 

    　　但他并没有放松对最后一个科目的准备。 

    　　而魏副首长等人，也没有打扰赵卫红，而是满心期待的等待着最后一个科目的开始！ 

    　　因为赵卫红要进行的最后一个科目，便是含金量不亚于四百米障碍的武装五公里！ 

    　　比武场的天空，万里无云，只有鲜艳的红旗在迎着太阳，猎猎作响，为赵卫红要进行的最后一个科目，增添了些许肃杀的氛围！ 

    　　偌大的跑道上，此刻只有赵卫红一个人的身影伫立在那里，显得形单影只，却又多了一股“一人成军”的气势！ 

    　　没错。 

    　　作为赵卫红本次比武，个人项目的“收官之战。” 

    　　赵卫红的这场武装五公里，将没有任何对手，独享一整个跑道！ 

    　　而相较于之前的项目，这次的“观众”也格外的多。 

    　　跑道外起码站了几百号人，正用着或是期待，或是鼓励，又或是酸楚的目光，打量着全副武装的赵卫红。 

    　　八一杠，绿钢盔。 

    　　水壶挎包腰间挂，背上还有一个大背囊。 

    　　再加上穿在身上的战术背心，还有塞在背心里的弹匣，便是赵卫红全部的装备了。 

    　　不多不少，刚好四十斤。 

    　　望了一眼身旁军绿色的“丛林。” 

    　　人头攒动，议论纷纷。 

    　　是赵卫红让他们聚集到了这里。 

    　　也是赵卫红，让他们对接下来的这场武装五公里，充满了期待！ 

    　　比如魏副首长，他可是听周克虎说了。 

    　　这项目，也是赵卫红的拿手好戏，比起四百米障碍只强不弱的那种！ 

    　　闻言，魏副首长顿时骂了周克虎两句，问他为什么不早点说！ 

    　　不过转念一想，魏副首长又觉得，这样的安排，其实也不错。 

    　　用赵卫红最拿手的科目，来给赵卫红的士兵生涯，画上一个句号，非常不错。 

    　　魏副首长已经亲自交代了，在这场比武结束后，便开始赵卫红的提干流程！ 

    　　并且还是不需要参加任何竞争，直接保送入学！ 

    　　能享受到这种待遇的提干生，毕业之后，最起码也得是个副连职的中尉。 

    　　要是赵卫红在军校还能做出一些突破性的成绩，那他被破格授予正连职的上尉，也不是没有可能！ 

    　　而这年头的提干流程，还是挺复杂的，有不少环节都需要当事人的配合。 

    　　比如政审，比如到入伍地走访，又比如档案审查，重新建立干部档案等等。 

    　　是以，在这场比武结束后，赵卫红的士兵生涯便结束了，还真不是什么夸张的说法。 

    　　看着在跑道上蓄势待发的赵卫红。 

    　　魏副首长忽然十分好奇，赵卫红究竟会用怎样的表现，来为自己的士兵生涯，画上一个完美的句号！ 

    　　“各就各位！” 

    　　“预备！” 

    　　“砰！” 

    　　终于。 

    　　伴随着一缕飘向云端的青烟。 

    　　全副武装的赵卫红，犹如猛虎出闸，攥着手中的八一杠向前大踏步的狂奔！ 

    　　赵卫红没有对手，身上也没有计时的工具，并不知道自己的速度，究竟如何。 

    　　但赵卫红却是一点也不觉得慌张，或者是迷茫。 

    　　相反，赵卫红此刻的脚步无比坚定，身上更是充满了力量！ 

    　　因为在跑道旁，赵卫红清楚的看到了一道道人影！ 

    　　史继东.赵跃进.赵建国. 

    　　还有，赵卫红曾经的自己，辛劳一生，却碌碌无为的自己！ 

    　　这些人影就站在跑道旁，正带着淡淡的笑容，目送赵卫红奔向自己的新生，奔向自己的军官生涯！ 

    　　在即将抵达终点前的一霎那。 

    　　赵卫红更是看到了身着军官常服的自己，正站在终点线后，迎接自己的到来！ 

    　　“吼！” 

    　　伴随着一声宛若虎啸般的怒吼。 

    　　赵卫红甩开两条大长腿，对着终点玩命狂奔！ 

    　　当赵卫红越过终点的瞬间，那些伴随着了赵卫红整场的身影，通通消失不见。 

    　　站在那里的，只有沐浴着喝彩以及掌声，十分倔强的赵卫红，到死也不服输的赵卫红！ 

    　　而站在终点旁的总裁判，也用微微颤抖的声音，道出了赵卫红的成绩！ 

    　　“十七分三十三秒！” 

    　　随着这个成绩的出炉，辽东jun区保持了二十多年的重装五公里记录，被赵卫红正式打破！ 

    　　而赵卫红，也因为自己在一场比武中，连破三项记录的壮举，就此拿下了辽东jun区大比武，个人项目第一名的桂冠！ 

    　　(本章完)

 第303章 “不务正业”的赵卫红？【求订！求 

    　　第303章 “不务正业”的赵卫红？【求订！求月票！】 

    　　“唰！” 

    　　“恭喜教导员连破三项记录，成功拿下个人比武第一名！” 

    　　“.” 

    　　在赵卫红冲过终点后，养殖队众人立马掏出了早已准备好的横幅，拼命摇晃。 

    　　鲜红的锦缎上，绣着一行金黄色的大字。 

    　　【恭喜347团特训养殖队教导员赵卫红同志，成功拿下jun区比武个人项目第一名！】 

    　　“.” 

    　　“这个特训养殖队是个什么东西？” 

    　　“卫红什么时候成教导员了？” 

    　　魏副首长的声音，道出了在场许多人的心声。 

    　　是啊！ 

    　　赵卫红虽然表现的确实不错，搞个这种仪式庆祝庆祝，也没什么。 

    　　但这个“教导员”的称呼着实是有些不妥。 

    　　部队是一个上下级观念特别强烈的地方。 

    　　什么军衔对应什么职务，又该用什么称呼，那都是有着说法的，绝对不能乱叫， 

    　　因为这是一支部队能否做到“令行禁止”的决定性要素。 

    　　可现在，养殖队众人却是堂而皇之的用“教导员”来称呼赵卫红，令在场不了解其中隐情的各位首长，着实是有些不解。 

    　　赵卫红一个新兵蛋子，怎么就成了只有干部才能担任的教导员？ 

    　　若非看在赵卫红的表现实在出色，外加魏副首长似乎对赵卫红非常重视的份上。 

    　　估计早就有首长站出来，厉声呵斥这种行为了。 

    　　“首长，这就是一个347团内部任命的虚职，没什么实际意义！” 

    　　“卫红的实际职务，还是纠察班长，只不过多挑了一份担子，锻炼锻炼他罢了！” 

    　　见周围的气氛明显有些不对，周克虎赶忙上前，接过了魏副首长的话茬。 

    　　“我之前和您提过一嘴，和卫红一起参加建制班比武的选手，全都是卫红一手带出来的饲养员。” 

    　　“这个由饲养员构成的集体，就是347团的特训养殖队，卫红是347团内部任命的特训教导员！” 

    　　听周克虎这么说，魏副首长这才想起来周克虎貌似和自己提过一嘴这方面的事情，但远没有现在说的这么详细。 

    　　魏副首长并没有去回忆这方面的事情，而是敏锐的注意到了周克虎话语里的重点！ 

    　　“全都是饲养员？” 

    　　“那这群打着横幅的年轻人，也都是饲养员咯？” 

    　　“是！除了卫红是纠察班长，其他选手在347团的职务，全部都是饲养员！” 

    　　“除了今年刚刚上任的上等兵，剩下的士官最少也有一年以上的饲养员任职经历。” 

    　　“他们这饲养员的身份，保证没有任何水分！” 

    　　闻言，魏副首长并没有急着开口，只是慢慢露出了一个耐人寻味的表情。 

    　　“卫红这个代表队，还真有点意思啊！” 

    　　“他这个纠察班长，毙掉了各个主战部队的兵王。” 

    　　“这下又要带着一群饲养员，参加建制班比武” 

    　　“还真有点‘不务正业’的味道了，是不是啊？” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　话音落下，人群中立马爆发出一阵哄笑，但有不少首长脸上的笑容，显得格外尴尬。 

    　　魏副首长的话，当真是不能细琢磨，越琢磨越不对头！ 

    　　从表面上看，魏副首长似乎是在开赵卫红的玩笑。 

    　　可又何尝不是对辽东jun区各个单位的军事训练水平，提出了批评？ 

    　　一群眼高于顶的尖子，兵王，居然输给了一个纠察班长。 

    　　丢死人了简直要！ 

    　　要是赵卫红再拿下了建制班比武的第一名. 

    　　那参加辽东jun区这届大比武的所有人员，也别惦记着其他的事了，直接去驻训场的食堂找块豆腐撞死算了！ 

    　　一想到这，在场的各位首长便有些笑不出来了。 

    　　怎么感觉他们这群人，都变成赵卫红在魏副首长狠刷“好感度”的垫脚石了？ 

    　　各位首长是越琢磨越感觉不对劲，到最后甚至恨不得懊恼的直拍大腿，心说我在这傻乐什么呢！ 

    　　要是输给了赵卫红一个人，那其实还没什么。 

    　　技不如人嘛，没什么好说的。 

    　　可要是输给一群养猪的那就实在是有点说不过去了！ 

    　　这事要是传出去了，辽东jun区剩下的单位，接下来几年就别想有好日子过了！ 

    　　接下来的建制班比武. 

    　　绝对不能再让赵卫红“独领风骚！” 

    　　看了一眼身旁众人“心事重重，一脸忧色”的表情。 

    　　魏副首长笑了笑，已经猜到了他们在想什么。 

    　　其实魏副首长说刚刚那些话的时候，并不是想要敲打这群首长，纯粹就是有感而发，为赵卫红“样样全能”的表现，而很是感慨罢了。 

    　　和一群尖子参加比武，与带着一群自己练出来的尖子，参加比武，完全是两个截然不同的概念。 

    　　前者只能说明赵卫红的素质确实不错，有资格参加建制班比武。 

    　　而后者.却是能够证明赵卫红的领导能力，也是魏副首长现在最看重的能力！ 

    　　更别说赵卫红带着的，还是一群主业是养猪的饲养员！ 

    　　魏副首长很清楚，部队里的饲养员应该是什么样的水准。 

    　　素质通常不错，因为要是没有强健的体魄，也应付不了养殖员繁忙的工作。 

    　　但绝对不会到拔尖的地步！ 

    　　毕竟，要是真靠着养猪之类的体力活，就能把素质锤炼的比主战单位还要强，那还训什么练呢，全都到养殖场喂猪多好！ 

    　　是以。 

    　　赵卫红在建制班比武中的表现愈出色，便愈能证明他的领导能力出众！ 

    　　一堆石头到了赵卫红手里，都能变成让旁人垂涎欲滴的璞玉！ 

    　　理论好，素质强。 

    　　要是赵卫红再具有远超常人的领导能力，那可就真应了魏副首长给他的那句寄语了！ 

    　　国之良干！ 

    　　一抹意味深长的精光，在魏副首长苍老的眼眸里，一闪而过。 

    　　看了两眼赵卫红依旧在伫立在终点附近，此刻正被养殖队众人团团包围的身影。 

    　　魏副首长并没有叫赵卫红过来，而是淡淡的询问道。 

    　　“建制班比武的场地，准备好了吗？” 

    　　“首长，随时可以开始建制班比武！” 

    　　“那好！” 

    　　“既然已经破例了，那就索性破到底。” 

    　　“今天下午，让卫红好好休息休息。” 

    　　“明天一早，便让他们这一组人，提前开始建制班比武。” 

    　　“你们有没有意见呐？” 

    　　“没有！没有！” 

    　　开什么玩笑。 

    　　魏副首长亲自做出的决定，谁敢有二话？ 

    　　不过，各位首长嘴上答应的痛快，但心里已经做好了给自家单位的选手，好好“鼓鼓劲”的打算。 

    　　建制班比武.是真的不能再输了！ 

    　　最后看了一眼赵卫红所在的方向。 

    　　魏副首长便哼着家乡的民谣，似乎心情很好的离去了。 

    　　“呼！” 

    　　见状，周克虎顿时松了口气。 

    　　在将魏副首长送回住处后，周克虎立马便折返回来，气势汹汹的对着常定方等人质问道。 

    　　“这破玩意是谁让搞的？” 

    　　“老团长，您也知道卫红拿下个人比武第一的事了啊？” 

    　　周克虎：“.” 

    　　听着常定方驴唇不对马嘴的回答，周克虎竭力克制着给他来个大逼斗的冲动，咬着牙，又重复了一遍。 

    　　“老子是说” 

    　　“这玩意，谁让你们准备的？” 

    　　质问的间歇，周克虎走到了张彪等人面前，本想将他们还在摇晃着的横幅直接扯到地上。 

    　　但犹豫片刻后，周克虎只是将横幅拽到了自己怀里。 

    　　张彪等人也不敢和自家jun长去抢，只能眼睁睁的看着周克虎小心翼翼的把横幅迭好，揣进了兜里。 

    　　“.咳！” 

    　　可能是意识到了自己的行为和嘴上的言论，似乎有些“不符。” 

    　　周克虎有些尴尬的咳嗽了一声，但嘴上仍是不饶人道。 

    　　“又是谁给你们的胆子，把这玩意当着魏副首长的面拿出来的？” 

    　　“.老团长，这个横幅怎么了.？” 

    　　“你他娘的还有脸问！” 

    　　“老子就知道，这玩意绝对是你个狗东西搞出来的！” 

    　　“常定方啊常定方，你他娘的能不能让老子省点心？” 

    　　“魏副首长还在这呢，你就不能收敛点？” 

    　　听着周克虎劈头盖脸的怒斥，赵卫红还有张彪等人，纷纷收起了几秒前还在脸上洋溢着的笑意。 

    　　而常定方，则是有些委屈巴巴的表示道。 

    　　“老团长，我怎么没收敛啊” 

    　　“要不是看魏副首长年纪大了，怕吓着他。” 

    　　“刚才卫红打破纪录后，打起来的就不是横幅了，而应该是礼！” 

    　　周克虎：“.” 

    　　一脸惊愕的看着貌似有些受伤，有些委屈的常定方. 

    　　周克虎沉默片刻，忽然招了招手，示意常定方附耳过来。 

    　　见状，常定方不疑有他，赶忙凑上前去，正在心里琢磨着周克虎要和他说什么“悄悄话”时，迎接他的，却是周克虎势大力沉的一记大逼斗！ 

    　　“啪！” 

    　　“还他吗要发放礼？” 

    　　“啪！” 

    　　“老子看你长的像特么大呲！” 

    　　“啪！” 

    　　周克虎的大逼斗，是一个接着一个，抡的密不透风！ 

    　　不在自己“地盘”上的常定方，也不敢像往常似的掉头就跑，只得捂着脑袋，用一种非常“不服”的语气，求饶道。 

    　　“老团长，我又咋了？” 

    　　“卫红拿了个人比武第一，我这个当团长的，没有功劳也有点苦劳吧？” 

    　　“您不表扬我也就罢了，怎么还上来就打人呢？” 

    　　“老子打的就是你！” 

    　　常定方不提赵卫红还好。 

    　　他这一提，周克虎心中的愤怒顿时愈发不可收拾，大逼斗抡的更起劲了！ 

    　　“知不知道什么叫树大招风？” 

    　　“知不知道什么叫木秀于林，风必摧之？” 

    　　“卫红现在的名声，还不够大吗？” 

    　　“你他娘的还搞了个横幅出来.” 

    　　“你这是在给他出风头吗？你这是在害他！” 

    　　“老团长，咱说话可得讲责任！” 

    　　“我啥时候想要害卫红了？” 

    　　一听这话，常定方也不躲了，立马放下放手，梗着脖子，选择直面周克虎的大逼斗！ 

    　　“我不认！” 

    　　“打死我也不认！” 

    　　常定方心里是真的委屈。 

    　　相较于在往届大比武中拿下个人第一的选手。 

    　　赵卫红的庆祝仪式，可以说是“寒酸”极了！ 

    　　没有鲜，也没有礼，就打了一个横幅出来。 

    　　就这，还被周克虎说成了“要害赵卫红。” 

    　　常定方心里能不委屈吗？ 

    　　要是赵卫红走下跑道后，他这个当团长的却一点表示都没有。 

    　　在常定方看来，那才叫不对呢！ 

    　　只能说，常定方没错，周克虎也没错。 

    　　他俩都在为赵卫红考虑。 

    　　只不过，相较于能够获取到第一手消息的周克虎，常定方现在并没有意识到一件事。 

    　　那就是赵卫红的这个第一名，跟往届大比武的第一名，根本没有可比性！ 

    　　又是全军记录，又是jun区记录的。 

    　　再加上赵卫红前段时间，那篇获得了魏副首长极高评价的论文，以及尚未开始，便引得所有首长格外关注的建制班比武。 

    　　赵卫红这段时间出的风头与承受的赞誉，实在是太多了！ 

    　　多到周克虎这位jun长，都有些害怕！ 

    　　因为这对于军旅之路才刚刚开始的赵卫红，并不是什么好事。 

    　　该拿到手的表彰，周克虎不会拦着赵卫红去拿。 

    　　可这种除了自己人开心，便没有任何实际意义，反倒有可能给赵卫红造成影响的庆祝仪式，能避免还是避免一下吧。 

    　　在一边继续猛抽大逼斗，一边将这些考虑，隐晦的表达给常定方后。 

    　　常定方顿时露出了一脸后怕的表情，有些悻悻的开口道。 

    　　“老团长.有这么严重么” 

    　　“当然有！” 

    　　周克虎瞪了常定方一眼，很是严肃的对着常定方强调道。 

    　　“现在对于你我来说，最要紧的事，是让卫红顺顺利利的拿下建制班比武第一，再安安稳稳的成为干部。” 

    　　“庆祝仪式什么的，以后不有的是机会弄？” 

    　　“他吗的，越说老子越来气。” 

    　　“老子怎么会有你眼窝子这么浅的兵？” 

    　　听说横幅居然还引起了魏副首长的费解，常定方也知道这事办的，确实是有些欠考虑了，也就没敢还嘴，只是捂着脑袋，对周克虎讨好似的憨笑。 

    　　见他已经意识到了事情的严重性，周克虎也就没再和他计较，而是回身表扬了赵卫红几句，顺便将明天上午，赵卫红和张彪等人便要开始建制班比武的消息，通知到位，并叮嘱他们一定要再接再厉，要在魏副首长面前，代表辽东jun区好好表现！ 

    　　张彪等人是真没想到，他们居然还能跟赵卫红似的，获得魏副首长全程“围观”他们比武的待遇！ 

    　　霎时间，张彪等人就跟打了鸡血一样，脸蛋涨得通红，纷纷低吼着，表示一定不给辽东jun区还有赵卫红丢人！ 

    　　“好！” 

    　　“都回去好好休息休息，明天一早，就是你们给我玩命表现的时候！” 

    　　“是！” 

    　　回去的路上，常定方忽然凑到了周克虎身边，低声道。 

    　　“老团长.” 

    　　“干啥？” 

    　　“那个横幅.能不能还给我？” 

    　　面对常定方这个“合情合理”的请求，周克虎的回答非常的简洁明了。 

    　　“不给！” 

    　　“老子要留着收藏！” 

    　　常定方：“.” 

    　　(本章完)

 第304章 一人之力，扛着团队前行！【求订！ 

    　　第304章 一人之力，扛着团队前行！【求订！求月票！】 

    　　“呼稳住！” 

    　　“张彪，你可以的！” 

    　　站在空荡荡的比武场上，张彪的双手时而摊开，时而握紧，大口大口的呼吸着空气，试图靠着这种方式，来让自己冷静下来。 

    　　但此举非但没有减轻张彪的压力，反而让他觉得有些缺氧，大脑晕乎乎的。 

    　　为了这场建制班比武，赵卫红和养殖队全体成员，付出了近半年的努力，只为让“347团特训养殖队”这个名字，能够响彻整个辽东jun区！ 

    　　可能遭遇的一切情况，他们都曾料想过，也为此做好了准备。 

    　　可当真的站到比武场上后，张彪才发现，比武真的不是一件简单的事情。 

    　　团队的重担.首长的目光.还有战友的期望. 

    　　每一项，都能给人带来莫大的压力，足以将任何一个心志坚定的战士压垮！ 

    　　为了能够顺利成为建制班的一员，张彪付出了很多努力，自以为也算是有资格，以“同行者”的身份，站在赵卫红身边。 

    　　但现在，张彪却是畏惧了，害怕了！ 

    　　开始担心自己究竟有没有资格代表347团出战，又会不会在比武场上，连累到赵卫红的前途！ 

    　　“想什么呢？” 

    　　听着赵卫红熟悉的声音，张彪骤然从自己杂乱的思绪回过神来，张了张嘴，欲言又止。 

    　　“别紧张，就照着咱们平时训练的来。” 

    　　“抓紧活动活动身体，我就不带着你们热身了。” 

    　　说罢，赵卫红便自顾自的在原地开始拉伸身体，脸上的表情格外放松，仿佛接下来等着他们的，并不是一场事关荣誉，乃至于赵卫红个人前途的团队竞赛。 

    　　而是养殖队每天都要进行的例行训练。 

    　　看着赵卫红如此“松弛”的模样，缠绕在张彪心头的紧张感，渐渐消失。 

    　　片刻后，张彪这个性情豪爽的东北汉子，一边学着赵卫红的模样，开始热身，一边笑着摇了摇头。 

    　　是啊。 

    　　就像赵卫红说的那样，张彪其实完全没有紧张的必要。 

    　　该做的努力，他们都已经做了。 

    　　现在能站在这里的，便是347团特训养殖队最优秀的十个人！ 

    　　更是赵卫红给了他们能够站在这里的机会。 

    　　赵卫红都不担心他们会脱离到自己，张彪等人，又有什么好瞻前顾后的？ 

    　　张彪等人现在要做的，便是用拼死的表现，赢下这场演习，以此来回报赵卫红对他们的信任与付出！ 

    　　“准备好了吗？” 

    　　听着总裁判的询问，赵卫红立马立正站好，但是并没有急着作答，而是回过身来，看向了自己的战友。 

    　　直到养殖队的每一个人，都对着赵卫红点了点头后，赵卫红这才信心十足的表示道。 

    　　“随时可以开始！” 

    　　“那就开始着装吧。” 

    　　“是！” 

    　　只见总裁判向后招了招手。 

    　　立马便有差不多一个排的保障人员，将赵卫红等人需要在比武时携带的装具，带了上来。 

    　　像是水壶挎包，背囊钢盔什么的，自然不用多说，这都是陆军作战时的标配。 

    　　但相较于武装五公里时的“战备着装”，赵卫红等人这次要携带的装具，堪称是武装到了牙齿！ 

    　　十人的步兵班，七人装备了八一杠，剩下的三人分别需要携带81式轻机枪，85式狙击步枪，外加号称“单兵大炮”的98式120毫米重型火箭筒！ 

    　　属于是步兵班非常标准的“步枪组+机枪组+火力组”，同时搭配狙击手的配置。 

    　　这样的火力配置，已经非常夸张了。 

    　　要是放到战场上，一个这样规模的步兵班，完全具备“手撕”主战坦克的能力！ 

    　　但这还没完。 

    　　除了火箭筒手外，剩下的人，都需要再单独携带一枚pf89式80毫米一次性火箭筒！ 

    　　这样的火力配置已经不能用“强悍”来形容了，简直就是令人发指，丧心病狂！ 

    　　这便是去年才重新确定的步兵班武器配备标准。 

    　　在后世，网络上经常会流传出陆军战士手里拎着pf89式火箭筒的图片，试图证明炎国陆军骨子里的“火力不足恐惧症”，估计是治不好了。 

    　　甚至还闹出了一些逸闻轶事，说是pf89式火箭筒不占装备编制，可以随意携带。 

    　　可实际上，早在世纪初，炎国陆军便开始了这种“火箭筒洗地”的行为。 

    　　而pf89式火箭筒更是明文规定，每人都需要携带一支。 

    　　当然，只要当事人不嫌累，想要多带几支也没人拦着，反正都是对着敌人使的，并且这玩意还便宜，用上一百枚都不心疼！ 

    　　但实际的训练中，携带这么多装备，就明显不是一件非常愉快的事情了。 

    　　体积巨大的pf98式火箭筒，在实际行军的过程中，经常需要两人协力运送。 

    　　而人手一支的pf89式火箭筒，也没好到哪去，经常会在身上到处摇晃不说，分量也不轻。 

    　　穿上这身装备的赵卫红等人，人均负重将近三十公斤，素质差点的人承载这些负重，走上两步都费劲，更遑论完成强度非常高的比武项目了。 

    　　这就是陆军立足于实战出发的建制班比武。 

    　　相较于素质，建制班比武更看重的是团队的配合和在贴近战场形势下的表现。 

    　　是以，建制班比武的项目数量并不是很多，也没有什么记录可言。 

    　　但每个项目，都可谓是非常“残酷”，几乎模拟了在战场上所有可能出现的场景！ 

    　　“下面讲解一下本次比武的计分规则。” 

    　　“满分一百，项目完成时，团队每少一件装备，扣一分.” 

    　　如果是个人比武是“得分制。” 

    　　那建制班比武，便是更为严苛的“扣分制。” 

    　　不光要争取一个足够快的速度，还要比拼谁的失误更少！ 

    　　甚至在各个项目的小项中，也都规定了通过这些小项的时间，超出便要扣分，可以说是锱铢必较到了极点！ 

    　　不过这也算不上“鸡蛋里面挑骨头。” 

    　　毕竟，在战场上，可没有拖拖拉拉的时间！ 

    　　“第一个项目，一公里武装奔袭！” 

    　　“请各位选手在起点处就位！” 

    　　待到赵卫红等人，很是费力的将装备穿戴好后。 

    　　总裁判看了一眼魏副首长所在的方向，随即立刻宣布建制班比武，正式开始！ 

    　　看上去，赵卫红等人要面对的第一个项目，似乎还挺轻松的，只有一公里，听上去就要比武装五公里轻松许多。 

    　　可实际上，这一公里将会是比四百米障碍还要折磨人的一段路程。 

    　　赵卫红等人不光要通过沿途的各种障碍，还要完成诸如“弹药运输，伤员护送”等“小考验”，在等着他们。 

    　　而他们，便是要在携带着近六十斤负重的情况下，通过障碍，完成任务，直至抵达终点！ 

    　　“班副.” 

    　　“嗯？” 

    　　“要是咱们最后没能拿到第一，你不会怪我吧。” 

    　　话音未落，立马便有养殖队的士官对着张彪训斥道。 

    　　“说什么丧气话呢？” 

    　　“这时候你小子怂了？早想什么去” 

    　　赵卫红伸出一只手，制止了士官继续说下去，转而对着张彪一脸认真的开口道。 

    　　“怪你？为什么要怪你？” 

    　　“咱们是一个团队，是一个整体。” 

    　　“要是最后的成绩真的不理想，那咱们团队当中每一个人，都有责任，又怎么能怪到某一个人的头上？” 

    　　稍微调整了一下钢盔的位置，顺便紧了紧腰带，确保腰间的水壶挎包不会在奔跑的过程中剧烈摇晃，赵卫红又继续往下说道。 

    　　“更何况，我对咱们很有信心。” 

    　　“这个建制班比武的第一名，非咱们莫属！” 

    　　“就算我们最后真的和第一名失之交臂，那也只能说是技不如人，没什么好遗憾的。” 

    　　“因为我们已经用我们的全力，做到了最好。” 

    　　“不是么？” 

    　　说到最后，赵卫红将张彪带到了起点前，等待着总裁判的口令。 

    　　“大彪，别想那么多了。” 

    　　“把脑子放空，这事你应该擅长！” 

    　　“你只需要像平时训练似的，跟我冲到终点，别给自己留下遗憾！” 

    　　“是！” 

    　　见赵卫红等人终于停止了交谈，总裁判也适时举起了手中的发令枪！ 

    　　“砰！” 

    　　枪口的青烟刚刚冒出，赵卫红等人便以非常整齐的“队形”，大踏步的朝着他们即将挑战的第一道障碍跑去！ 

    　　赵卫红一马当先，跑在最前，身后则是以三人为一组的张彪等人，。 

    　　每人每组之间互不干扰，整齐有序，也不知道他们在训练场上付出了多少汗水，才有此刻这般的默契！ 

    　　“啪！” 

    　　将八一杠往背后一甩。 

    　　赵卫红率先俯下身子，准备通过50米的铁丝网。 

    　　而在铁丝网的起点，还摆放着两个军绿色的滚塑弹药箱，赵卫红等人需要拖拽着弹药箱，通过铁丝网，送到一百米后的指定位置。 

    　　通常情况下，这两个弹药箱会分别交给团队当中素质最好的两个人，由他们将弹药箱拖拽出铁丝网，再交给其他人进行运送。 

    　　为了实现这个战术，素质最好的两个人，需要落到团队的末尾处，最后进入铁丝网，这样才不会影响到其他战友的通行。 

    　　但赵卫红此刻，却是一反常态的跑到了队伍的最前头。 

    　　很明显。 

    　　赵卫红他们，根本没打算采用这种常规的战术！ 

    　　在魏副首长等人惊愕的目光中，率先跑到铁丝网前的赵卫红，竟是从兜里掏出了背包绳，将两个弹药箱直接穿到一起，随即俯下身子，准备靠着自己一个人的力量，将这两个弹药箱拖拽出铁丝网！ 

    　　这可是两个四十斤重的弹药箱啊，赵卫红身上还有着近六十斤的负重！ 

    　　可赵卫红的动作没有半点犹豫，似乎早就做好了准备！ 

    　　建制班比武，才刚刚开始，赵卫红便暴露了自己的决心！ 

    　　他要靠着一人之力，扛着整个队伍前行！ 

    　　(本章完)

 第305章 精妙绝伦的团队配合！【求订！求月 

    　　第305章 精妙绝伦的团队配合！【求订！求月票！】 

    　　“嚯！” 

    　　“这年轻人.真猛！” 

    　　“还要俩弹药箱一起拽？” 

    　　在历届建制班比武中，没有任何一个人有勇气尝试靠着这种方式运送弹药箱，端的是“前无古人！” 

    　　并且画面的冲击感，也非常强。 

    　　全副武装的赵卫红拽着两个弹药箱，在铁丝网中拼命爬行，激起了漫天尘土，为这场普普通通的比试突然增添了几抹肃杀的氛围。 

    　　由于赵卫红惊人的表现，这场建制班比武刚一开始，气氛便被推到了最高潮，令得无数首长叹为观止，啧啧称奇。 

    　　赵卫红的素质，着实是有些犯规了。 

    　　一个人拖拽着两个弹药箱，居然还能爬得动，并且速度也没慢上多少！ 

    　　靠着这项基于赵卫红牲口般的素质，才能够成立的战术，养殖队在铁丝网这个小项上的用时最起码能快上近十秒，其他选手也能够节约体力，应对接下来其他的项目，可以说是占尽了先机。 

    　　看到这，各位生怕自家单位，输给一群饲养员的首长，心中忽然一紧，望向赵卫红的眼神中充满了渴望与欣赏！ 

    　　这么好的兵.怎么他娘的就便宜老周了！ 

    　　要是我们单位的该多好啊！ 

    　　而周克虎在看到赵卫红宛若“项王再世”一般的表现后，悬着心的也终于放了下来。 

    　　赵卫红敢这么干，绝对不是在逞强，而是平时便是这样训练的！ 

    　　这意味着赵卫红只要还留有余力，就继续扛着整个团队往前走，最终的成绩绝对不会差！ 

    　　至于这个成绩究竟能不能拿到建制班比武的第一名，周克虎还不好说，得等到其他选手都比过了，才能知道。 

    　　但周克虎对此抱有非常乐观的态度。 

    　　因为其他单位可没有赵卫红的存在！ 

    　　正当赵卫红的表现，引起了一众首长的惊叹时。 

    　　有一个人的反应，却是显得非常“与众不同”，甚至还皱起了眉头。 

    　　没错。 

    　　这人正是魏副首长。 

    　　看着赵卫红的战友，一个接着一个的从赵卫红身边通过，魏副首长的眉头顿时皱的更深了，甚至眼神中还露出了些许失望之色。 

    　　魏副首长看待问题的角度，跟其他首长不太一样，对此产生的态度自然也不尽相同。 

    　　从始至终，魏副首长希望的，都是赵卫红能够通过这场建制班比武，证明自己的领导能力！ 

    　　但从这个开始阶段来看.魏副首长，可能要失望了. 

    　　如果赵卫红，不，是这个名头很响的“特训养殖队”，只有这样的表现的话。 

    　　那这场建制班比武，真不值得魏副首长这几日的期待。 

    　　魏副首长想看到的，是一场靠着团队间成员的精密协作，互相配合，最终拿下冠军的精彩比赛！ 

    　　而不是赵卫红靠着个人堪称“蛮横”的实力，以一己之力拽着团队往前走。 

    　　那这场建制班比武，还不如说是赵卫红的“独角戏”，跟个人比武根本没有任何区别！ 

    　　波澜不惊的在心里叹了口气。 

    　　伴随着骤然升起的失望之情，魏副首长感觉，自己对于赵卫红这个上等兵给予的期待，是不是有点太高了？ 

    　　赵卫红已经证明了自己的理论功底和军事素质，堪称是“能文能武”，全面的很。 

    　　魏副首长还希望赵卫红这个不到二十岁的年轻人，具备相当程度的领导能力. 

    　　是不是有点为难人了？ 

    　　释怀般的笑了笑。 

    　　魏副首长刚想放下自己心中的期待，转而用平常心来看待这场比赛时，惊变突生！ 

    　　只见不需要运送弹药箱的张彪等人，已经先一步爬出了铁丝网。 

    　　但他们并没有像魏副首长等人料想的那样，将赵卫红扔在身后，让他自己靠着强悍的素质，完成弹药箱的运输。 

    　　而是以一种有条不紊的姿态，在铁丝网和作为下一个项目的五米高轮胎软墙之间，完成了一个非常微妙的“阵型！” 

    　　“这是.？” 

    　　对于张彪等人这种“怪异”的表现，魏副首长等人感到非常纳闷。 

    　　这群人怕不是傻了？ 

    　　不赶紧通过轮胎软墙，争取时间，也就罢了。 

    　　怎么还有人杵在铁丝网前不挪窝了？ 

    　　甚至还有人挂在轮胎软墙上了？ 

    　　这是要做什么？ 

    　　赵卫红用近乎于玩命的行为，才给这群人争取到的时间，难不成就是让他们这样白白浪费的么？ 

    　　周克虎这时更是显得有些慌张，赶忙叫来了常定方，破口大骂！ 

    　　“这帮人是怎么回事？” 

    　　“不赶紧通过障碍，在这摆什么造型？” 

    　　“老团长，您别着急！” 

    　　相较于周克虎心急如焚的模样，亲眼见识过养殖队训练的常定方显得很是淡定，立马便非常自信的对着周克虎表示道。 

    　　“咱继续往下看！” 

    　　“少他娘跟老子卖关” 

    　　见常定方这时居然还敢“故弄玄虚”，周克虎心底顿时窜起了一股无名火，有些发痒的右腿更是蓄势待发，作势要往常定方身上招呼！ 

    　　但常定方却是不闪不避，只用了一句话，就让原本心急如焚的周克虎，瞬间镇定下来。 

    　　“老团长，您就算不相信我，可您总得相信卫红吧？” 

    　　“这群人可都是卫红亲自选出来的战友，您觉得他们会辜负卫红的付出吗？” 

    　　闻言，周克虎脸上的表情顿时为之一滞，很是不甘的看了常定方两眼后，便赶忙注意起了赵卫红那边的状况。 

    　　这时，拖拽着两个弹药箱的赵卫红，即将钻出铁丝网。 

    　　而原本一直默默的维持着“阵型”，似乎在等待什么的张彪等人，也终于有了动作！ 

    　　还不等赵卫红完全钻出铁丝网。 

    　　等候在铁丝网终点处的张彪，便和另外一位士官将弹药箱合力拽了出来！ 

    　　随即，张彪和另外一个士官分别抱起了一个弹药箱，对着几十米外轮胎软墙开始了玩命狂奔！ 

    　　其中就属张彪跑得最快，那抱着弹药箱“呼呼”狂奔的身影，简直堪称“赵卫红第二！” 

    　　尽管在比武开始前，张彪有些踌躇，有些患得患失。 

    　　但到了比武场上，张彪靠着自己的实际行动，证明了他之所以能够成为建制班的一员，绝非是靠着他和赵卫红的关系，而是靠着自己的实力！ 

    　　也正是因为他和赵卫红的关系好，张彪才会非常清楚这个建制班第一对赵卫红的意义，会焦虑，会担忧，实在是再正常不过了！ 

    　　就像常定方说的那样。 

    　　张彪，不，是养殖队的每一个成员，都不想辜负赵卫红为了将他们带到这里，所付出的心血与努力！ 

    　　而他们也将用接下来训练了几百上千次的动作，证明赵卫红最开始的“拼命”表现，绝非是魏副首长想着的“匹夫之勇！” 

    　　“接好！” 

    　　伴随着张彪的怒吼，他和另外一位士官，将手中的弹药箱交给了挂在轮胎软网最下端的战友。 

    　　而弹药箱立马便在轮胎软网上，开始了传递！ 

    　　每个挂在软网上的选手，都在靠着单手，竭力将弹药箱向上运输一段距离，交给更上端的战友。 

    　　在以往的比武中，为了将弹药箱运送到轮胎软网的另一侧，各个代表队总结出来最效率的方法，便是用背包绳穿过弹药箱的把手，每个弹药箱由两人协力运输，到了顶端更是会有人帮忙将弹药箱拽上来！ 

    　　毕竟，要是指望着单个选手一边拎着四十斤重的弹药箱，一边靠着单手攀登五米高的轮胎软网，实在是有些不太可能！ 

    　　别说旁人，就连赵卫红也不敢说自己能够做到！ 

    　　但.如果仅仅是向上攀登一米多的距离，还是有很多人能够做到的！ 

    　　并且还能够做到在爆发状态下进行攀登，速度相较于无负重的状态下也慢不了多少！ 

    　　一旁的各位首长见状，纷纷傻眼，心说你们还有这样的套路？ 

    　　其实也不是没人想过靠着这种“分段运输”的方法，节省时间。 

    　　但经过实际测试后，这套看上去非常“美好”的方法，几乎不可能成功！ 

    　　“分段运输”的前提，是轮胎软网的各个节点，都要有能够负责向上传递弹药箱的选手。 

    　　这意味着这些选手，必须先一步比运输弹药箱的选手通过铁丝网，在轮胎软网上就位。 

    　　而为了能够尽快将弹药箱运送出铁丝网，负责运输弹药箱的选手通常都会第一批进入铁丝网。 

    　　两个选手“齐头并进，”便基本将铁丝网里的位置占满了，其他选手根本没有半路“超车”的机会，意味着整个团队钻出铁丝网的时间，都会取决于最前面两个选手的速度。 

    　　而让运输弹药箱的选手，最后进入铁丝网，也不太妥当，前面的选手还要等他们到位，节约的时间全都被耽搁了！ 

    　　是以，这是一套基于赵卫红的存在，才能够成立的战术！ 

    　　但其他选手的配合与发挥，同样至关重要！ 

    　　在其他选手“分段运输”弹药箱之时，赵卫红和张彪后发先至，迅速爬到了轮胎软网的顶端。 

    　　与此同时，弹药箱也恰好被运送到了轮胎软网顶端！ 

    　　这套流程，赵卫红带着他们训练了无数次！ 

    　　这种程度的配合，根本算不得什么！ 

    　　而拎着弹药箱向上攀爬，着实是一件难事。 

    　　可要是拎着弹药箱下降.那就非常简单了！ 

    　　只见赵卫红和张彪一人拿过一个弹药箱，在轮胎软网的顶端飞速攀爬而下，将弹药箱运输到了指定地点！ 

    　　而其他选手则是已经搭建好了人梯，通过了作为下一个项目的三米墙，只留下了两个选手，在三米墙的顶端等待着“接应”赵卫红和张彪！ 

    　　伴随着赵卫红的高高一跃，他伸出去的手立刻被战友抓住，借力通过了三米墙！ 

    　　那些最先通过三米墙的选手，此时也抵达了另一个项目，依旧是学着刚刚的模样，准备接应后方的赵卫红等人！ 

    　　各个选手互相协作，轮流“冲锋”，交替成为团队前进的“矛头.” 

    　　不到两分钟的时间，赵卫红便带领着养殖队的成员，向在场的所有人，展现了一番精妙绝伦的团队协作！ 

    　　(本章完)

 第306章 这样的团队没有失败的可能！【求订 

    　　第306章 这样的团队.没有失败的可能！【求订！求月票！】 

    　　“.” 

    　　怔怔的凝视着赵卫红等人在场地中疾驰的身影。 

    　　魏副首长沉默片刻，忽然用一种非常微妙的语气，对着身旁的总裁判询问道。 

    　　“他们通过轮胎软网的速度，跟你们jun区上次建制班比武的第一名相比，快了多少？” 

    　　魏副首长这个问题其实有些微妙。 

    　　他并没有询问赵卫红的速度是快了还是慢了，而是非常笃定的认为赵卫红等人的速度，绝对要比辽东jun区上届建制班比武的第一名还要快！ 

    　　事实也的确如此。 

    　　话音刚落，总裁判便用十分恭敬的口吻，不假思索的答道。 

    　　“以弹药箱运输完毕为节点347团代表队快了整整十二秒！” 

    　　“至于现在的话.最起码要快上十七秒！” 

    　　没错。 

    　　赵卫红等人的速度现在还在加快！ 

    　　壕沟独木桥.软梯斜绳 

    　　这些在常人眼中宛若天堑般的障碍，在赵卫红等人的脚下似乎根本不算什么。 

    　　无论是什么障碍，赵卫红等人总能凭借赵卫红强悍的素质，外加精妙的团队协作，用出耗时最短，令人拍案叫绝的通过方式。 

    　　赵卫红最开始将担子挑在自己肩上的行为，不光帮张彪等人节省了体力，还让这个项目进入到了养殖队最为熟悉的训练节奏中！ 

    　　一步快，步步快！ 

    　　这场格外艰险的一公里武装奔袭，硬生生被赵卫红等人，跑出了一种“如履平地”的感觉！ 

    　　“.现在呢？” 

    　　“恐怕要有二十秒了.” 

    　　也幸亏这个项目由于细节上经常会发生变化，导致不存在“记录”的说法。 

    　　否则看赵卫红等人的表现.他们怕不是又要打破一项起码jun区级别的记录了！ 

    　　“.” 

    　　在听到总裁判的回答后，魏副首长望着赵卫红距离终点愈来愈近的身影，沉默许久后，这才很是感慨的开口道。 

    　　“后生可畏啊” 

    　　在见到张彪等人在赵卫红带领下，爆发出了极强的团队协作能力后。 

    　　魏副首长的心情，便格外的惆怅，有那么一种被赵卫红“上了一课”的感觉。 

    　　他以为赵卫红要扛着队伍，负重前行，赵卫红也确实是这么做了。 

    　　但负重前行，与魏副首长最看重的团队协作，从来都不是一件冲突的事。 

    　　甚至这两者在互相迭加之下，居然还起到了“一加一大于二”的效果！ 

    　　“小周！” 

    　　面对赵卫红层出不穷，并且都是“首创”的跑法。 

    　　周克虎懵逼之余，心里则是格外的激动！ 

    　　因为他意识到，赵卫红的集体一等功应该是没跑了！ 

    　　再加上赵卫红已经拿到手的个人一等功！ 

    　　乖乖，卫红这两年兵当的，比他和赵跃进年轻的时候还厉害！ 

    　　当初周克虎说过，希望赵卫红能带着一份独一无二的履历，开始自己的干部生涯。 

    　　那时候的周克虎，仅仅是希望赵卫红在大比武中拿到个人第一的成绩，实在不行拿个第二第三，搞个二等功回来也不是不可以。 

    　　万万没想到啊！ 

    　　赵卫红居然会给了他这么大的惊喜！ 

    　　连破三项记录，拿到了个人一等功不说。 

    　　就连建制班比武这种极度依赖团队协作的项目，赵卫红也能带着一群饲养员，搞得有声有色，很有可能拿到由魏副首长亲自签发的集体一等功，成为军中少有的能够同时荣膺集体一等功和个人一等功的双一等功臣！ 

    　　看着赵卫红在跑道上疾驰的身影，周克虎的心中，满是骄傲。 

    　　这是老子带出来的兵！还是老子的亲侄子！ 

    　　在听到魏副首长的声音后，正在琢磨该怎么用这个消息，给赵跃进骗.咳，喊来39jun的周克虎，赶忙从自己的思绪中回过神来，走到了魏副首长面前。 

    　　“到！” 

    　　“我问你，卫红他们使用的战术，是谁搞出来的？” 

    　　“旁人有没有插手？” 

    　　尽管周克虎知道这个问题的答案，但他并没有急着回答，而是叫来了算是当事人之一的常定方。 

    　　为的，就是让这个答案，更有说服力。 

    　　“首长，我以身上的军装向您保证！” 

    　　“在个人比武与建制班比武的备战过程中，我只代表团部提供了一些便利性上的帮助。” 

    　　“至于具体的准备工作，全都是卫红带头，与养殖队的各位成员商议出来的。” 

    　　“包括他们所使用的战术！” 

    　　说到这，常定方还看了看赵卫红等人所在的方向，然后才很是唏嘘的表示道。 

    　　“他们这套跑法，还是在备战开始的三个月之后，才正式确立的。” 

    　　“为了这，卫红硬是从备战个人比武和写论文的工作中挤出了时间，稍有闲暇便带着养殖队的成员到场地里一遍又一遍的抠细节，找方法！” 

    　　一想到赵卫红为了这场比武，在这半年中所做的工作。 

    　　常定方堂堂的团长，铁打的汉子，眼眶竟是情不自禁的湿润起来，很是动情的看着魏副首长苍老的脸庞，斩钉截铁的继续说道。 

    　　“首长，您别看这套跑法似乎平平无奇！” 

    　　“可卫红还有我们团的其他选手，在场地中所跑的每一步，通过障碍时所做的每一个动作，可以说都凝聚着卫红的心血！” 

    　　“我当了半辈子的兵，但扪心自问，在对待工作时，我绝对没有卫红这么专注而又纯粹！” 

    　　在听到常定方的回答后。 

    　　魏副首长没有任何犹豫，拔腿就走，给周克虎和常定方吓了一大跳！ 

    　　什么情况？ 

    　　哪句话说错了这是？ 

    　　“首长.您不看了吗.？” 

    　　见魏副首长摇了摇头，周克虎和常定方心里忽然“咯噔”一下，感觉他们两个把事情办砸了！ 

    　　可魏副首长接下来的话，却是让绝望中的二人突然升起了一股“柳暗明，峰回路转”之感！ 

    　　“没有继续往下看的必要了。” 

    　　“不知道你们注意到了没有，不管由谁来担任他们在前进时的矛头，落在团队最后的那个人，是固定的。” 

    　　闻言，周克虎二人先是一愣，随即立马仔细打量了几眼，发现事实正如魏副首长所说！ 

    　　要不怎么说魏副首长眼光毒辣呢。 

    　　这样的细节，就连常定方这位和赵卫红等人朝夕相处的团长，都没注意到。 

    　　这才一个项目不到的功夫，便被魏副首长敏锐的注意到了。 

    　　“而这个人，还会经常回头张望。” 

    　　“我要是没猜错，这个人便是卫红选出来，查缺补漏的选手，避免有装具遗失在场地上。” 

    　　“在全力一搏的情况下，还能想到这种事情，将所有可能影响到成绩的隐患，消灭在摇篮里” 

    　　“这样的团队，没有失败的可能！” 

    　　“年轻人不一般！” 

    　　有些感慨的摇了摇头，魏副首长一边朝着住处走去，一边慢悠悠的继续说道。 

    　　“等进行到最后一个项目了，再来叫我吧。” 

    　　听着魏副首长对赵卫红，乃至于张彪等人给出的极高评价。 

    　　常定方和周克虎对视片刻，眼神中闪过了一模一样的狂喜！ 

    　　成了！ 

    　　“首长，我送您回去！” 

    　　“您这是要准备回去休息？用不用.” 

    　　“不用。” 

    　　很是随意的回绝了周克虎的好意，魏副首长紧接着又冒出来一句让周克虎心跳狂飙的话语！ 

    　　“回去收拾收拾，得把两张命令状，拿出来咯！” 

    　　建制班武装五公里手榴弹投掷.一千五百米武装泅渡 

    　　在剩下的时间里，赵卫红带着张彪等人，“击败”了一个又一个项目！ 

    　　最开始，张彪等人还有些束手束脚。 

    　　一公里武装奔袭的成绩虽然不错，但并没有发挥出他们的全部实力。 

    　　可随着比武的进行，张彪等人却是愈发的得心应手，眼神中更是燃烧着狂热的火焰，脑子里只剩下了一个念头。 

    　　跟在赵卫红的身后，跟紧赵卫红的背影！ 

    　　此刻，赵卫红在他们心中，已经不再是所谓的“主心骨。” 

    　　而是堪称“图腾”一般的存在！ 

    　　仿佛只要看见赵卫红挺拔的身影，渐渐被各个项目，榨干精力与体力的他们，便又能冒出无穷的力量！ 

    　　而现在，他们终于进行到了建制班比武的最后一个项目！ 

    　　战地救助！ 

    　　这项目和一公里武装奔袭，有些类似，但在细节上有所不同。 

    　　赵卫红等人不需要携带太多的基础负重，但全程都要携带着由假人扮演的“伤员”，直至终点。 

    　　相较于一公里武装奔袭，这项目简单的不得了。 

    　　因为伤员的数量，是固定的，只有两个。 

    　　这意味着赵卫红等人又可以进入熟悉的“交替掩护”的节奏中，拿下这个项目可以说小菜一碟！ 

    　　而张彪等人，可能是知道自己要拿到集体一等功了。 

    　　纷纷在这个项目中爆发出了远超平时的水准，带着“伤员”蹭蹭的往前窜，并且还快中有稳，全程都没有让伤员掉到过地上！ 

    　　此刻。 

    　　他们距离终点线，不，是距离无比荣耀的集体一等功，只剩下了几道高矮墙的距离！ 

    　　这也是这个项目最后的难点。 

    　　高度差在五十公分的四道高墙，需要他们在携带着担架上的伤员的情况下，迅速通过，并且不能让伤员掉的地上，听上去就很有难度。 

    　　但既然已经走到了这里，这最后的关头，又岂会难倒他们？ 

    　　很快，两个“伤员”便从最后一道两米高的墙壁上，小心翼翼的运送到了地面。 

    　　张彪等人立刻拎着担架，朝着终点玩命狂奔！ 

    　　而落在最后的赵卫红，则是准备从高墙上越下，去和战友一起捧起那枚象征着荣誉与胜利的桂冠！ 

    　　可就在跳下高墙的瞬间。 

    　　赵卫红却是脚下一软，身体不受控制的向前扑去。 

    　　这让已经准备冲到终点去的周克虎，心脏顿时提到了嗓子眼。 

    　　还好，赵卫红很快便凭借自己强悍的素质，摇摇晃晃的稳住了身形，随即大踏步的朝着终点奔去！ 

    　　看上去，这只是虚惊一场。 

    　　待到赵卫红冲过终点线后，周克虎立马跟在魏副首长的身后，满心欢喜的朝着赵卫红走去。 

    　　“首长，我这个成绩，您还满意吗？” 

    　　闻言，魏副首长笑着点了点头。 

    　　而见到他认可的赵卫红，忽然感觉心里绷着半年的弦，终于是松下来。 

    　　但还来不及呼吸一口卸下重担之后的空气。 

    　　赵卫红便是感觉眼前一黑，随即整个人彻底失去意识，不受控制的向后倒去。 

    　　见此情景，魏副首长，周克虎，张彪等人，还有一众对赵卫红格外欣赏的首长，纷纷瞪大了眼睛，异口同声的发出了一声有些恐慌的惊呼！ 

    　　“卫红！” 

    　　(本章完)

 第307章 大二学生，“赵卫红。”【求订！求 

    　　第307章 大二学生，“赵卫红。”【求订！求月票！】 

    　　“卫红，别在床上赖着了！” 

    　　“赶紧起来！” 

    　　“.？” 

    　　艰难的睁开有些酸涩的眼皮，眼前的景象让赵卫红当场愣住！ 

    　　糊满报纸的墙面.老旧斑驳的家具.还有骊萍似乎苍老了些许，却是容光焕发的脸庞。 

    　　“妈？妈！” 

    　　赵卫红很想问问母亲，这究竟是怎么回事？ 

    　　他不是在比武场吗？ 

    　　怎么突然就回到家里了？ 

    　　无数疑惑交织在赵卫红的心头，令他产生了一种想要呕吐的眩晕感。 

    　　可对赵卫红一向疼爱有加的骊萍，面对他一声急过一声的呼唤，却是无动于衷，甚至都没有朝赵卫红所在的方向看上一眼，只是用非常宠溺的眼神看着那个在蜷缩在床上的身影。 

    　　循着骊萍的目光望去，赵卫红这才发现这间属于他的卧室当中，居然还有另外一个人的存在。 

    　　并且赵卫红还对这个人，无比的熟悉。 

    　　“妈我再睡一会.不是大后天才去报道么” 

    　　“你这孩子！” 

    　　“咱家到华亭要坐多久的火车，你是不知道咋的？” 

    　　“那也不用提前这么多天去啊.大一去报道的时候，咱也没这样啊” 

    　　“这和大一的时候能一样吗？” 

    　　“那时候你人生地不熟的，到了华亭咱们家生怕别人嫌弃咱们是农村来的，想要上点礼都不知道该找谁。” 

    　　“现在你留校了，还是直博，要没人家老师出力，你能发展的这么顺利吗？” 

    　　“妈！我和你说多少次，那不是老师，那是我教授！” 

    　　“行行行，反正都是教你本事的人，叫一声老师也不为过。” 

    　　“于情于理，咱们都应该好好感谢人家，小门小户的拿不出什么贵重的东西，就带点咱们当地的特产，得让人家知道咱们家的心意！” 

    　　“赶紧起来，你二叔这趟要跟咱们一起去！” 

    　　“.知道了。” 

    　　很是震惊的咽下一口唾液。 

    　　赵卫红以一个“旁观者”的视角，目瞪口呆的看着另一个“自己”从床上爬了起来。 

    　　相较于赵卫红现在身上那股子独属于军人的铁血气质，眼前的另一个自己依旧保持着赵卫红刚刚从高中毕业时的气质，也就是所谓的“书生气。” 

    　　还戴着眼镜，身上穿着非常时髦的运动装。 

    　　要不是亲眼所“见。” 

    　　赵卫红是真不敢相信，自己有朝一日，居然还能有这样的打扮！ 

    　　这到底怎么回事？ 

    　　伴随着心里愈发浓郁的困惑，赵卫红突然感觉自己的身体不受控制的开始挪移，追随着已经走出家门的骊萍和另一个自己而去。 

    　　“这次去了华亭，就踏踏实实的好好跟着教授学习，别惦记家里。” 

    　　“生活费不够了就和家里张嘴，我和你爸，还有你二叔，就算是砸锅卖铁，也一定把你供出来！” 

    　　说到这，骊萍还四处张望了一眼，随即压低声音，对着另一个赵卫红很是认真的叮嘱道。 

    　　“将来不管你发展成啥样，都不能忘了你二叔，得给他养老送终，知道吗？” 

    　　“你大学这四年，你二叔又出学费又出生活费的，啥也不图，就希望你能出人头地，咱可不能忘了！” 

    　　“那些帮过咱们家的亲戚也是一样，这些年咱们家过得不容易，亲朋好友帮衬着才拉扯出来你这么一个大学生。” 

    　　“妈，是研究生！” 

    　　“准确的说，是直博研究生！” 

    　　“你这孩子，笑话妈没文化是不是？” 

    　　“哪能呢” 

    　　母子俩的交谈声，渐行渐远 

    　　一身戎装的赵卫红，沉默的站在家乡的泥土路上，终于意识到了这是一场无比真实的梦。 

    　　一场有关于赵卫红如果高考时没有“落榜”，未来又该是怎么样的梦。 

    　　念及于此，赵卫红的双拳突然攥紧，神情更是无比纠结。 

    　　既然是梦，那就是假的，赵卫红清楚这一点。 

    　　他最后的记忆，是在比武场上，当着魏副首长的面昏了过去。 

    　　没办法，这半年来赵卫红实在是太累了，几乎要熬干了心血！ 

    　　当心中那个为之奋斗的目标，终于完成后。 

    　　这半年来被赵卫红靠着意志压下的疲劳，一股脑的涌了上来，令他不堪重负的身体“强制”开始休息。 

    　　赵卫红的心头，顿时涌起一股歉意。 

    　　他这一晕，倒是省事了。 

    　　还不知道要让周克虎等人，着急成什么样。 

    　　既如此，赵卫红现在最应该做的事，就是靠着自己的意志，从这场格外真实的梦境中脱离出来。 

    　　赵卫红有自信，也感觉到自己能够做到这件事。 

    　　但.赵卫红实在是舍不得！ 

    　　鬼使神差之下，赵卫红的身影再次开始挪移，继续以“旁观者”的身份，观察着那条自己曾经心心念念，却充满了遗憾与惋惜的道路上，究竟会有怎样的风景。 

    　　赵卫红想知道一个答案。 

    　　也是给前世蹉跎一生的自己，一个交代。 

    　　在这场“梦”里，赵建国两口子还是那样，对赵卫红疼爱有加，为自家能走出一个“单元大学”的高材生而感到很是自豪。 

    　　赵跃进更是如此，如果没有他不计回报的资助，赵卫红还真不一定能在消费水平奇高的华亭，度过大学四年，更甭提留校继续攻读博士学位的事了！ 

    　　而赵卫红则是一如既往的优秀，大学阶段刚刚毕业，便顺利拿到了留校直博的资格，他的导师更是单元大学的“镇校之宝”，一位德高望重的院士！ 

    　　这位院士很多年前，便已经不带学生了。 

    　　却是因为爱惜赵卫红的才华，收赵卫红当了关门弟子！ 

    　　赵卫红最终还和导师的女儿走到了一起，靠着自己研究成果的专利费，在寸土寸金的华亭顺利定居，多年后还成功继承了老师的衣钵，成为了一名非常年轻的院士！ 

    　　看上去，走在这条路上的赵卫红，度过的人生也非常精彩，可能只比赵卫红现在的经历，稍有逊色。 

    　　因为赵卫红.一直都是一个非常优秀的人！ 

    　　如果没有那场意外，无论赵卫红未来选择怎样的道路，他都能够拥有无比精彩的人生！ 

    　　只可惜。 

    　　世上没有如果。 

    　　见识完这条路上的风景后。 

    　　脸上始终洋溢着笑容的赵卫红，缓缓闭上了眼睛。 

    　　这就够了。 

    　　再睁开眼时，映入眼帘的是病房洁白的墙壁，还有常定方布满了血丝的瞳孔。 

    　　“团长.” 

    　　赵卫红的声音，有些沙哑。 

    　　但在此时的常定方听来，这声音简直宛若天籁！ 

    　　“醒了！醒了！” 

    　　“卫红醒了！” 

    　　听见常定方激动的咆哮，周克虎健步如飞的身影，立马从病房外窜了进来！ 

    　　“卫红？怎么样？身体还有没有哪里不舒服？” 

    　　话音未落，周克虎便照着常定方的屁股狠狠来了一脚，咆哮道！ 

    　　“还愣着干啥？” 

    　　“去喊军医给卫红检查！” 

    　　平白无故挨了一脚，常定方却是不恼，反而还欢天喜地的点头道！ 

    　　“是！我这就去！” 

    　　下一秒，周克虎便走到了赵卫红的床前，先是摸了摸赵卫红的额头，随即又用十分巨大的力道，死死的攥住了赵卫红的右手！ 

    　　“你可把大伯给吓死了！” 

    　　“魏副首长正和你小子说着话呢，你小子就晕过去了。” 

    　　“还好军医给你检查过后，说是没什么问题，只是身体透支过度罢了。” 

    　　“但身体上的事，谁说得准？” 

    　　“你小子接下来几个月，哪也别想去，就给我窝在医院里好好养养身体！” 

    　　见赵卫红似乎想要开口，周克虎根本不给他说话的机会，立马继续说道。 

    　　“你提干的事情，不用担心！” 

    　　“具体的流程，已经在走了。” 

    　　“我保证，你小子肯定是今年第一个收到提干通知和录取通知书的学员！” 

    　　一听这话，赵卫红心里悬着的石头终于落了地，对着周克虎有些艰难的感谢道。 

    　　“军大伯，不好意思.” 

    　　“让你担心了” 

    　　39jun，jun部政治部。 

    　　宽敞整洁的办公室内，电脑主机工作时发出的声音，嗡嗡作响，交织着“噼里啪啦”的打字声，显得格外繁忙。 

    　　一位挂着少校军衔的干事，正一手拿着档案，一手不断在键盘上敲动。 

    　　而这份档案的主人，正是此刻正在jun区医院被迫休养的赵卫红。 

    　　很明显。 

    　　这位干事正如同周克虎所说的那样，加班加点的进行着赵卫红的提干流程。 

    　　而现在，这项流程已经到了建立赵卫红“干部档案”的时候。 

    　　军官自然也是干部，拥有“独一无二”的干部身份。 

    　　如果赵卫红是高校生的话，届时还要将赵卫红的“学历档案”，和赵卫红的“干部档案”进行合并。 

    　　因为赵卫红的干部身份，早在提干之前，便已经获取了，要作为“组织经历”的一部分，放到档案中，妥善保管。 

    　　这位干事现在的心情，非常不错，脸上甚至还有些“沾沾自喜”的笑容。 

    　　双一等功臣的提干手续，是由他负责的。 

    　　这难道还不值得骄傲？ 

    　　但很快。 

    　　这位干事发自内心的笑容，便僵在了脸上，呆滞片刻后，竟是渐渐露出了掺杂着惊恐与震怒的表情！ 

    　　在他面前的显示屏上，此刻正呈现出了一份非常清晰的“干部档案。” 

    　　和赵卫红一样的名字，一样的身份证号 

    　　没有意外的话，这份档案的主人，应该是赵卫红本人才对。 

    　　但. 

    　　在干事愈发愤怒的目光中，屏幕中另一个“赵卫红”，笑的无比放肆。 

    　　(本章完)

 第308章 什么叫卫红现在有两份档案？【求订 

    　　第308章 什么叫卫红现在有两份档案？【求订！求月票！】 

    　　“你这孩子，跟大伯客气啥？” 

    　　jun区医院的特护病房内。 

    　　周克虎如释重负的看着终于醒来的赵卫红，大喜过望，一边和赵卫红轻声交谈着，一边随手从病床旁的果篮中抽出了一枚苹果，削起皮来。 

    　　也正是由于周克虎的动作，赵卫红这才注意到，自己病床旁居然还摆放着一堆果篮，顺着桌子在地上一直延伸到了窗边。 

    　　只有一个果篮，能够“有幸”被摆放到桌子上，其内的贺卡上还有一行赵卫红无比熟悉，古朴浑厚的大字。 

    　　【祝赵卫红同志早日康复】 

    　　“大伯，魏副首长他.” 

    　　“少说两句话，看看你这嗓子，都哑成什么样了。” 

    　　“来，吃个苹果。” 

    　　赵卫红刚要开口，周克虎便用削好的苹果堵住了他的嘴巴，还将赵卫红轻轻扶了起来，靠在床上。 

    　　周克虎小心翼翼的动作里，透着一股子没怎么照顾过人的笨拙。 

    　　直到看见赵卫红非常乖巧的啃起了自己亲手削的苹果，周克虎这才很是满意的点了点头，打开了话匣子。 

    　　“你刚才说魏副首长？” 

    　　“他老人家已经回燕京去了。” 

    　　一听这话，赵卫红心里陡然一惊，赶忙问道。 

    　　“大伯，我睡了多久？” 

    　　周克虎没有直接回答赵卫红的问题，而是伸出了两根手指，脸上满是对赵卫红“又爱又恨”的复杂表情。 

    　　“两天？那不是比武都要结束了？” 

    　　“准确的说，是两天三夜！” 

    　　说到这，周克虎立马瞪了赵卫红一眼，对着他就数落开了！ 

    　　“跟你说了多少次了，身体才是革命的本钱！” 

    　　“工作要搞，但绝对不能拼命去搞！” 

    　　“你瞧瞧你现在这样子，你让我怎么和你父母还有小赵交代？” 

    　　在赵卫红昏迷的这两天里，最担心的人，自然要属周克虎了。 

    　　为了避免赵建国两口子还有赵跃进担心，他并没有将赵卫红昏迷的消息，告诉他们。 

    　　周克虎这么做，便相当于将所有的责任与压力，都扛在了自己肩上。 

    　　万一赵卫红因此落下了病根，甚至是再也醒不过来了，周克虎接下来的余生，恐怕都要在愧疚与自责中度过了！ 

    　　万幸，赵卫红现在看上去似乎没什么大问题。 

    　　虽然看上去还有些虚弱，但整个人的状态，瞧着还是不错的。 

    　　好好修养几个月，保管又是那个生龙活虎，精力旺盛的大小伙子！ 

    　　在心里斟酌了一下语言，周克虎正想告知赵卫红比武的结果，以及他的“双一等功”的相关安排。 

    　　便感受到腰间突然传来了一阵震感，揣在兜里的手机，也随之发出了令他有些心烦的声音。 

    　　“卫红，你等一下。” 

    　　“我接个电话。” 

    　　有些不耐的接起电话，周克虎心说老子不是都交代了吗，有事找政委和参谋长。 

    　　怎么还有不长眼的在这个时候打扰老子？ 

    　　要是没有什么十万火急的事情，看老子回去怎么收拾你们！ 

    　　“喂？我是周克虎，讲” 

    　　话音未落。 

    　　周克虎便听到电话里，传来了自家政治部主任竭力想要显得镇定，但还是微微有些颤抖的声音。 

    　　“jun长，您得回jun里一趟.” 

    　　“卫红.出事了！” 

    　　周克虎：“.” 

    　　有些懵逼的看了一眼依旧啃着苹果的赵卫红，周克虎沉默片刻，看似有些没头没尾的回了一句。 

    　　“我现在就在卫红身边。” 

    　　“他已经醒了。” 

    　　见周克虎突然提到了自己，赵卫红顿时有些好奇的看了周克虎一眼，周克虎也对他还以微笑。 

    　　可在听到政治部主任愈发慌乱的陈述后，周克虎脸上的笑容便是愈来愈淡，转而变得无比阴沉。 

    　　“知道了，老潘。” 

    　　“我这就回去。” 

    　　说罢，牙关紧锁的周克虎没等对方回话，便重重的挂断了电话。 

    　　“大伯，你要回去了吗？” 

    　　“我送送你。” 

    　　“不用！” 

    　　有些心虚的拦下赵卫红挣扎着下床的举动，周克虎很想对赵卫红，挤出一个笑容。 

    　　但一想到政治部主任刚刚告知他的内容，周克虎便是一点都笑不出来，心中的愤怒之火也随之越窜越高！ 

    　　“卫红，好好休息，什么事情都不用操心。” 

    　　“你放心，大伯一定给你的前途，一个交代！” 

    　　面对周克虎这句“一语双关”的叮嘱，这时的赵卫红还以为他说的是提干的事，便略有迷茫的点了点头。 

    　　“让您费心了，大伯。” 

    　　往日里，每当听见赵卫红叫自己“大伯”，周克虎的心里，总是美滋滋的。 

    　　可现在，周克虎听着这一声“大伯”，心底竟是没来由的有些酸楚，甚至不敢和赵卫红对视。 

    　　但很快，周克虎心中种种复杂的情绪，便被滔天的怒火所取代！ 

    　　“照顾好卫红。” 

    　　“除了医护人员，这段时间不要让卫红接触到任何人。” 

    　　“是！” 

    　　向常定方简单交代了两句，一身戎装的周克虎便坐上了自己的专车，直奔自己的jun部而去。 

    　　等到周克虎从jun区医院返回jun部，已经是几个小时之后的事情了。 

    　　但周克虎刚踏进自己的办公室，便看到自家政治部主任和发现赵卫红档案中的蹊跷的干事，正无比严肃的站在自己的办公桌前。 

    　　仿佛挂断电话之后，他们两个便来到了jun部，等待着周克虎的归来。 

    　　“说说吧。” 

    　　“到底是怎么回事？” 

    　　“什么叫卫红现在有两份档案？” 

    　　“啊？给我他吗的好好说说，什么叫卫红在大学里，还有一份档案？” 

    　　回到jun部后。 

    　　没了顾虑的周克虎再也压制不住心中的愤怒，在高声咆哮的同时，身上散发出了无比纯粹的杀气！ 

    　　感受着周克虎身上的这股气势，就连只比周克虎低了一级的政治部主任，都感到有些胆寒，更别说一旁小小的干事了！ 

    　　但很快，政治部主任和干事，便不再惧怕周克虎所散发出来的愤怒。 

    　　因为他们知道，周克虎的这股子愤怒，并不是冲着他们去的！ 

    　　甚至他们不久前才平复下去的情绪，也因为周克虎的表现，愈发激荡，心头燃烧着和周克虎一模一样的愤怒之火！ 

    　　“jun长，这件事是我发现的！” 

    　　话音未落。 

    　　便见干事快速上前，向周克虎快速而又详细的陈述了一遍他的发现。 

    　　简单来说，便是这世界上存在着另外一个和赵卫红拥有一样的名字，一样的身份证号，一样的户籍信息，独独相片不同的“赵卫红。” 

    　　根据档案中的记录。 

    　　此人现在，正在华亭的单元大学中，过着美好的校园生活。 

    　　不仅如此。 

    　　由于大学生在入学之初，便会自动获得“干部身份”的缘故。 

    　　赵卫红现在，在炎国内部的干部信息网中，已经是干部身份了。 

    　　一个人，当然不可能同时拥有两个干部身份。 

    　　如果赵卫红是先去大学读书，再到部队里当兵，进而提干，那也就罢了，无非是涉及到一个“档案合并”的问题。 

    　　可现在，由于一个赵卫红在部队当兵，另一个“赵卫红”却是好端端的在大学里念书的缘故。 

    　　正在憧憬着自己干部生涯的赵卫红，遭到了无妄之灾，直接涉及到了“履历重迭”这种在档案审查中非常要命的问题！ 

    　　正如同一个人，不可能同时拥有两个干部身份。 

    　　一个人自然也不可能在当兵的同时，又在大学里面读书。 

    　　一旦出现这种情况，便意味着这个人的档案经历存在“弄虚作假”的可能，根本不可能通过政审！ 

    　　代代贫农，根正苗红，家里还有一个一等战斗功臣的亲二叔的赵卫红，在提干的流程上，居然会在政审这个环节出现问题。 

    　　简直是天大的笑话！ 

    　　换言之，如果不把这件事情解决，赵卫红的提干流程很有可能被耽误，甚至是此生无缘提干！ 

    　　而之所以会出现这样的情况，原因也非常简单！ 

    　　“jun长！” 

    　　在干事陈述完事情的严重性，政治部主任适时上前一步，道出了那个在场三人都已经猜到，却是谁也不忍率先说出的事实！ 

    　　“根据赵卫红同志在新兵连期间的记录。” 

    　　“他是因为高考落榜，才会选择来到部队当兵。” 

    　　“但我认为，赵卫红同志当年并没有落榜！” 

    　　“应该是有人截取了他的录取通知书，顶替了他的身份到大学读书，所以才会出现这种情况！” 

    　　“我建议，立刻将这件事告知赵卫红同志，向他询问当年的高考志愿，尽快解决掉这个问题，不要耽误赵卫红同志今年的提干流程！” 

    　　政治部主任的建议，可以说非常完美。 

    　　但一想到赵卫红躺在病床上的虚弱模样，周克虎的心里便是猛地一痛，随即斩钉截铁的表示道！ 

    　　“不！” 

    　　“这件事，暂时先不要告诉卫红！” 

    　　“jun长！” 

    　　见状，政治部主任似乎还想说些什么，但却被周克虎挥手制止道。 

    　　“你们都出去吧。” 

    　　“这件事，让我这个当大伯的来处理。” 

    　　闻言，政治部主任和干事先是对视一眼，随即立马离开了jun部。 

    　　“咔哒。” 

    　　“呼” 

    　　伴随着烟雾的升腾。 

    　　周克虎指尖的火光，忽明忽暗。 

    　　直到抽完了一整根烟，周克虎这才用因为愤怒，而微微有些颤抖的右手，抓起了面前红色座机的话筒。 

    　　“喂？我是周克虎。” 

    　　“我有一些有关于赵卫红同志的情况，希望向魏副首长在电话里进行汇报。” 

    　　(本章完)

 第309章 节 你也配叫赵卫红？【求订！求月票 

    　　第309章 节 你也配叫赵卫红？【求订！求月票！】 

    　　“首长请稍等。” 

    　　听着话筒传来的干脆利落的回复，周克虎并没有吭声，只是沉默的抓住话筒，那张平日里如山岳般沉稳的面孔看似平静，实则挂满了“风雨欲来”前的阴沉。 

    　　其实以周克虎的级别，还没资格靠着打电话的方式，直接联系到魏副首长。 

    　　多亏魏副首长在返回燕京前叮嘱过，要是赵卫红醒了，便让周克虎立马联系他。 

    　　所以周克虎才能一个电话，便直接联系到魏副首长的贴身参谋，属于是托了赵卫红的福。 

    　　“咔哒。” 

    　　伴随着打火机清脆的声音，便见刚刚才抽完一根烟的周克虎，眨眨眼的功夫，便又点上了一根。 

    　　于此同时，话筒里也终于传来魏副首长威严之中，明显带着喜意的声音。 

    　　“卫红醒了？” 

    　　“检查过没有？没落下什么毛病吧？” 

    　　见魏副首长对赵卫红表现的如此关注，周克虎心里本能的为赵卫红感到高兴。 

    　　可愈是这样，周克虎便愈是愤怒，抓着话筒的右手青筋暴起，恨不得要咬碎一口钢牙！ 

    　　一个就连魏副首长都要关注的青年才俊，就算不来部队，以赵卫红的身世，未来也一定能够为祖国和人民做出杰出的贡献！ 

    　　可这样的人才，却是因为个别蛇蝇狗苟之辈在背地里的鬼蜮伎俩，险些误了一生的前途！ 

    　　“首长.” 

    　　“卫红确实是醒了” 

    　　“那就好！” 

    　　“你告诉他，让他在医院好好调理调理身体。” 

    　　“可别等到我去给他颁奖的时候，连站起来的力气都没有哟！” 

    　　哪怕魏副首长由于工作实在是过于繁忙的缘故，不得不提前返回燕京。 

    　　他也没有放弃为赵卫红亲自授予“双一等功”的打算，还惦记着找个时间回来，给赵卫红颁奖呢。 

    　　“首长.我要和您说的，并不是这件事。” 

    　　见周克虎的语气无比严肃，魏副首长拿出了军人的雷厉风行，干脆利落的表示道。 

    　　“讲！” 

    　　“是！” 

    　　“首长，卫红是因为高考落榜.” 

    　　周克虎竭力压制着情绪的汇报声，在空荡荡的办公室内不断回响，犹如大团大团的黑云，酝酿着令人胆寒的风暴！ 

    　　“你是说卫红当年高考的时候，并没有落榜。” 

    　　“而是被人顶替了身份？” 

    　　“对！” 

    　　在得到周克虎肯定的答复后，周克虎非常清楚的听到，电话那头的魏副首长.拍了桌子！ 

    　　“啪！娘里个熊批！” 

    　　“几个齐孙，歪门邪道竟然耍到我流血牺牲的将士头上了！” 

    　　“小周，我记得卫红他叔叔，当年是不是去过西南？” 

    　　魏副首长这话，算是把这件事的调子，彻底定下来了。 

    　　其实这件事如果真要深究的话，周克虎哪怕是jun长，也有些不好处理。 

    　　jun人不得干政，这是铁一般的纪律。 

    　　眼下已经涉及到了地方上的事务，周克虎当然不能带头违反纪律，这是原则性问题。 

    　　更何况，这件事发生在赵卫红参军入伍之前，就算追究起来，很多用于保护军人权益的政策，也无法应用到赵卫红头上。 

    　　但.别忘了！ 

    　　就算赵卫红没有参军入伍，他家里还有一位在西南边境丢了一条腿的一等功臣，战斗英雄！ 

    　　正如魏副首长所说的那样。 

    　　赵卫红现在虽然优秀，但他还当不起魏副首长一句“流血牺牲”的评价！ 

    　　只有赵跃进，这才从西南战场上走下来的老兵，才当得起魏副首长这一声赞誉！ 

    　　而这，也为周克虎，甚至是魏副首长插手处理这件事，提供了合情合理的“依据！” 

    　　赵跃进，没有后人。 

    　　就指望着他这个侄子给他养老送终，给老赵家传宗接代，光耀门楣。 

    　　可赵卫红用了十几年的努力，才换来的录取通知书，竟然被人卑鄙无耻的窃取了！ 

    　　这事当然要管，并且是一管到底！ 

    　　更别说，赵卫红现在还是一位板上钉钉的“双一等功臣！” 

    　　哪怕周克虎和赵跃进与赵卫红之间，没有那么多复杂的渊源。 

    　　冲着这三个一等功，周克虎也必须让涉及到这件事的所有人，给出一个说法！ 

    　　“是！首长！” 

    　　“赵跃进同志这些年一直深居简出，拒绝出席任何重大仪式与会议。” 

    　　“恐怕也正是这个原因，那些狗胆包天的狂徒，才敢把主意，打到他的侄子身上。” 

    　　见魏副首长用上了“公事公办”的语气，周克虎也非常识趣的拿出了对应的态度，不讲感情，只讲事实。 

    　　然而他这话，多多少少都沾了一些为赵跃进和赵卫红，打抱不平的味道。 

    　　说句难听的。 

    　　就算赵跃进不愿用“英雄”的身份度日，那是他自己的选择，旁人无权置喙。 

    　　可当地的某些人，怎么能够让这样的事情，发生在赵跃进家里？ 

    　　魏副首长听出了周克虎话里的意思，但他并没有和周克虎计较。 

    　　因为现在的魏副首长，远比周克虎还要愤怒！ 

    　　“我知道了。” 

    　　“周克虎同志，无论是赵卫红同志，还是赵跃进同志，都和你任职的39jun有着莫大的渊源。” 

    　　“我授权你全权处理此事！” 

    　　“是！ 

    　　说到这，魏副首长还问了一句。 

    　　“卫红当年考上的大学，是哪一个？” 

    　　“报告首长，是‘单元’！” 

    　　闻言，魏副首长微微有些意外，但很快便露出了“理所当然”的表情。 

    　　位于华亭的单元大学，虽不如燕大，水木那般，稳居国内大学的头两把交椅，但也是前五名之列的“钉子户。” 

    　　以赵卫红的才华，考上这样的大学，不值得奇怪。 

    　　恐怕也是因为单元大学卓越的地位与超高的录取分数，才让赵卫红和赵跃进并没有怀疑落榜的事情，只当是赵卫红志愿报高了，谁料却是给了小人作祟的机会。 

    　　而根据周克虎的汇报，这个顶替了赵卫红身份的狗胆包天之辈，现在应该就身处华亭，正在单元大学享受着美好的大学生活。 

    　　念及于此，魏副首长不得不多叮嘱周克虎两句。 

    　　“这件事涉及到了单元大学，还是在华亭这个敏感的地方！” 

    　　“你的一举一动，都必须慎重考虑，不要给我搞出负面舆情！” 

    　　作为首长，魏副首长要考虑的事情，实在是比周克虎多太多了。 

    　　在这个时间节点，炎国正处于一个与世界接轨，飞速发展的时代。 

    　　而华亭，恰好还是一个与国际交流的重要城市，魏副首长必须要考虑这件事经过别有用心之人的编排后，可能产生的负面影响。 

    　　但，这并不意味着，魏副首长会因为顾虑所谓的“舆情”，便将这件事“高高举起，轻轻落下！” 

    　　“但不管怎么样，我对你只有一个要求。” 

    　　“不能让我为国牺牲的将士，流血又流泪！” 

    　　“是！” 

    　　挂断电话后，周克虎撸起袖子，直接走到办公室门口，对着自己的通讯参谋大声命令道！ 

    　　“通知警卫连一排，作训服反穿.带上便装，到我这来集合！” 

    　　“是！” 

    　　“他吗的，可算是完事了！” 

    　　“要不是上次逃课被老王头发现了，他这高数老子是真不想去！” 

    　　“跟和尚念经似的，学这玩意有啥用啊？” 

    　　“哥几个，今晚没啥事了，出去逛逛？” 

    　　“卫红.” 

    　　“马上就要期末考试了，你逃课都被抓好几次了，平时分肯定没有了。” 

    　　“你还不好好复习，就不怕拿不到毕业证啊？” 

    　　听着室友善意的劝告，“赵卫红”却是一点也没有担心，反而还嬉皮笑脸的甩了甩头发。 

    　　“这不是有你们呢吗？” 

    　　“期末考试的时候，就多多拜托我的好室友啦！” 

    　　“至于现在嘛咱们先去吃饭，吃完饭去夜店嗨个够！” 

    　　“我请客！” 

    　　这三个字的杀伤力，是巨大的。 

    　　在听到这句话后，虽然“赵卫红”的几位室友，都对他平日里吊儿郎当，不学无术的做派，很是反感。 

    　　真不知道这种人是怎么进的单元，简直就是对他们这群单元学子的羞辱！ 

    　　可.谁又会拒绝一个愿意主动买单的冤大头呢？ 

    　　更何况，来到单元大学的学子，本就对华亭灯红酒绿的生活，充满了向往。 

    　　有人愿意主动掏钱带他们“见世面”，代价则是在考试的时候，给他传递答案。 

    　　这买卖并不是很亏。 

    　　夜店里，“赵卫红”看着在酒精和荷尔蒙的作用下，面色潮红的几位室友，脸上露出了非常不屑的笑容。 

    　　他能感觉到，自己的这几位室友，并不是很看得起他。 

    　　那又如何？ 

    　　如果不是他老子逼着他来读这个大学，赵.不，是王耀祖，才不愿意顶着这个名字抛头露面呢！ 

    　　赵卫红.简直是土的掉渣了！ 

    　　就像是被他非常厌恶的本名一样土，他做梦都想改掉这两个名字。 

    　　可没办法。 

    　　这两个名字，一个给了他纸醉金迷的生活，一个给了他在单元大学读书的资格。 

    　　想到这，王耀祖又灌了自己一大口酒。 

    　　再忍两年！ 

    　　只要等到毕业，把老头子答应他的财产拿到手，他就不用再顶着这个名字度日了！ 

    　　届时，不管是“王耀祖”，还是“赵卫红”，他都要统统舍弃掉！ 

    　　甚至在心里，他已经给自己想好了新名字。 

    　　王卓！ 

    　　一看就是个很有故事的男人！ 

    　　正当王耀祖在夜店愈发劲爆的音乐声中，畅想着自己未来摆脱掉这两个名字的美好生活时。 

    　　十几道高大的身影，快速走到他的面前，挡住了散发着腐败与堕落气息的灯光。 

    　　“你们.” 

    　　“你叫赵卫红？” 

    　　顶着“赵卫红”这个名字，实在是太久了。 

    　　王耀祖已经发自内心的，将自己当成了赵卫红。 

    　　一听这话，王耀祖立刻下意识的点了点头。 

    　　谁料他这一点头，为首的一名面相威严的中年人，竟是在众目睽睽之下，狠狠的给了他一个耳光！ 

    　　“啪！” 

    　　这还没完！ 

    　　跟在中年男人身后的众人，在王耀祖点头后仿佛是找到了目标，立马冲上前，对着王耀祖除了头以外的全身各个部位，玩命招呼，打的王耀祖在地上不断翻滚，惨叫连连！ 

    　　“别打了！别打了！” 

    　　“我给你们钱！我有很多钱！都给你们！” 

    　　“求你们别打了！” 

    　　“呸！” 

    　　将意犹未尽的众人，从王耀祖的身上拉开。 

    　　中年人朝着王耀祖身上狠狠吐了口唾沫，很是厌恶的骂道。 

    　　“你也配叫赵卫红？” 

    　　(本章完)

 第310章 一个也别想跑！【求订！求月票！】 

    　　第310章 一个也别想跑！【求订！求月票！】 

    　　“.哈哈，原来是这样啊！” 

    　　在听到中年男人满是厌恶，甚至是痛恨的怒骂后。 

    　　刚刚还在地上来回打滚的王耀祖，仿佛一瞬间便有了底气，居然还颤颤巍巍的站起身来，十分轻蔑的看着面前的中年男人。 

    　　“你们.” 

    　　有些忌惮的看了一眼身旁目瞪狗呆的室友，王耀祖压低声音，对着中年男人恶狠狠的继续说道。 

    　　“你们是赵卫红那个泥腿子的亲戚？” 

    　　“不就是想要钱吗，我” 

    　　在夜店劲爆的伴奏中，王耀祖的室友根本听不清王耀祖说了什么。 

    　　但，站在他身前的中年男人，以及刚刚对他一顿毒打，外表看上去格外精干的“平头小伙”们，却是听的一清二楚！ 

    　　“谁给你的胆子，和我们jun这么说话？” 

    　　根本不需要中年男人吭声。 

    　　刚刚便是被强行拉开的平头小伙们，再次锁定了“目标”，对着看不清局势的王耀祖又是一顿痛殴！ 

    　　并且这群平头小伙动起手来也很有章法，招招都是奔着肋下，腹部，甚至是腋窝这种普通人根本想不到的地方招呼！ 

    　　有个看上去十分面善的平头小伙，下手却是最为毒辣，竟然硬生生的把又被打倒在地的王耀祖胳膊掰开，随即用脚尖猛踢王耀祖暴露出来的腋窝！ 

    　　相较于其他部位传来的疼痛，腋窝传来的痛感最是让王耀祖感到撕心裂肺，甚至就连惨叫的力气都没有了，只感觉浑身上下都是钻心的疼，被猛击的半边身子更是不听使唤，就像是瘫痪了一样！ 

    　　“够了。” 

    　　“事情才刚开始，你们都收着点。” 

    　　“把他从地上扶起来。” 

    　　话音落下。 

    　　平头小伙们立马整齐划一的停下了动作，甚至还想下意识的回一句“是。” 

    　　可一想到中年男人在出发前的叮嘱，平头小伙们便是将到了嘴边的“是”，重新咽了回去。 

    　　“滚起来！” 

    　　“求求求” 

    　　“啪！” 

    　　在被这伙疑似赵卫红亲戚的人，从地上架起来后。 

    　　从小便是娇生惯养的王耀武再没了嚣张跋扈的态度，见中年男人走到了自己身前，王耀祖便痛哭流涕的想要求对方不要再打自己了。 

    　　实在是太疼了！ 

    　　但他的话，还没说完。 

    　　他便再次被中年男人狠狠的抽了一个耳光！ 

    　　“我” 

    　　“啪！” 

    　　“你” 

    　　“啪！” 

    　　“呜呜.” 

    　　“啪！” 

    　　王耀祖每说一个字，中年男人便会面无表情的抽上一个耳光，似乎对他要说什么根本不感兴趣。 

    　　到最后，哪怕已经濒临崩溃，吓破胆了的王耀祖不再尝试和中年男人沟通，仅仅是哭出声来，都会招来一个接着一个的耳光！ 

    　　打的王耀祖是鼻青脸肿，鲜血从鼻孔和嘴角不断涌出，染红了下半张脸，看上去凄惨而又恐怖。 

    　　见此情景，虽然不清楚“赵卫红”究竟是得罪了什么人。 

    　　但眼看再这样打下去，“赵卫红”怕不是就要见不到明天的太阳了。 

    　　虽然对“赵卫红”平日里仗着自己有点钱，便谁也不放在眼里的态度，很是厌恶。 

    　　但看在“赵卫红”两年来多次豪爽买单，以及心中的“正义感”的份上。 

    　　“赵卫红”的一位室友自以为隐秘的掏出电话，手指刚刚放到了“1”的按键上，便被身旁的另一位室友狠狠的掐了下腰。 

    　　而这位通过行动制止他的另一位室友，还用眼神拼命示意他朝着一个方向看去。 

    　　有些迷茫的顺着他示意的方向看去，这位心中充满“正义”热血的单元学子，便见刚刚还在暴揍“赵卫红”的一个平头小伙，此刻正笑眯眯的看着自己。 

    　　“！！！” 

    　　对方的笑容，看上去并没有什么威慑力。 

    　　但见此情景的单元学子，心头却是猛地一颤，仿佛感觉到了这个笑容背后蕴含着的森森冷意，赶忙将手机揣了起来，再没了掺和这件事的念头。 

    　　而另一边，中年男人也终于停下了自己的动作。 

    　　可能是抽累了，也可能是因为手上沾了王耀祖的血，而感到恶心。 

    　　中年男人随手抓起桌上的卫生纸，擦了擦手，随即依旧面无表情的示意道。 

    　　“带走。” 

    　　话音落下。 

    　　架着王耀祖的两个平头小伙，微微用力，便用一种令王耀祖非常难受的姿势，将他抬了起来，以近乎于拖拽的方式，强行带着他离开。 

    　　而全程没怎么动手，但一看就知道是“领头的”，并身上散发出的气势也最为瘆人的中年男人，也跟在王耀祖的身后，不紧不慢的朝着夜店门口走去。 

    　　看上去，这场突如其来的风波，应该是结束了。 

    　　见状，“赵卫红”们的室友们终于松了口气，随即心中升起了浓浓的恐惧与愤怒！ 

    　　再怎么说，“赵卫红”也是他们单元大学的学子，这群天之骄子当中的一员！ 

    　　而现在，“赵卫红”竟是在众目睽睽之下，被一伙不明来路的人胖揍了一顿不说，居然还被强行带走了！ 

    　　无论如何，他们作为“赵卫红”的室友，都不能置之不理！ 

    　　“我要联系学” 

    　　伴随着一张熟悉面孔的突然出现。 

    　　他们心中刚刚升起的热血与打算，顷刻间便灰飞烟灭。 

    　　“几位同学，不要紧张。” 

    　　说话之人，正是刚刚用笑容警告他们的平头小伙。 

    　　看上去，平头小伙对“赵卫红”的室友很是熟悉，一语便道破了他们的学生身份。 

    　　“这里不是说话的地方，能不能麻烦你们，跟我出来一下？” 

    　　见对面的目光中，仍然充满了警惕与惊魂未定的味道，平头小伙无奈的摊了摊手，露出了一个人畜无害的笑容。 

    　　“别担心。” 

    　　“你们都看到了，我的战.同伴们，都已经走了。” 

    　　“你们这么多大小伙子，难不成还怕制不服我一个人？” 

    　　被他这么一激，“赵卫红”的室友们纷纷热血上涌，居然还真乖乖的跟着他从夜店的后门离开了。 

    　　他们本以为，夜店后门等着他们的，应该是“龙潭虎穴。” 

    　　谁曾想，平头小伙只是从一辆不远处的面包车中，拿出了一大堆牛皮纸档案袋，甚至还非常贴心的准备好了笔。 

    　　“都打开看看吧。” 

    　　“看完之后，就赶紧把名字签上。” 

    　　“顺便一提，这个字，你们必须得签！” 

    　　看了一眼对方脸上，依旧显得人畜无害的笑容。 

    　　“赵卫红”的室友们对视一眼，随即不约而同的打开了手上的牛皮纸档案袋，抽出了其中略显单薄的一张a4纸。 

    　　黑色加粗的醒目标题，顿时映入眼帘。 

    　　【保密协议】 

    　　王耀祖不知道这群人究竟要带他去哪。 

    　　自打被带离夜店后，他的头上便被蒙上了一件衣服，什么也看不清。 

    　　衣服仅仅是简单的罩在了他的头上，但王耀祖根本不敢伸手去碰。 

    　　他有一种预感，如果这件衣服掉了下来，那他的下场一定很惨。 

    　　王耀祖只能感觉到自己被带到了车上，在黑暗中一直开了好久好久。 

    　　而在车辆行驶的过程中，王耀祖时不时便会被身旁之人“问候”一番，令王耀祖每时每刻都能感受到剧烈的痛楚。 

    　　还是在中年男人出声制止后，王耀祖这才稍微好过了一些。 

    　　“滚下来！” 

    　　不知道过了多久后，王耀祖的耳边，终于传来了声音。 

    　　麻木的配合着身旁两人的动作，王耀祖在黑暗中行走了片刻，随即头上的衣服被人用力拽下，终于重新见到了光明。 

    　　看上去，王耀祖现在所处的地方，应该是一个车库。 

    　　车库里非常整洁，除了一张稍显破旧的桌子，以及其上摆放着的纸笔，便是没了任何东西。 

    　　“哗啦啦！” 

    　　听着身后突然传来的卷帘门合拢的声音，王耀祖心里便是涌起了一股深深的恐惧。 

    　　尤其是在看到令他最为畏惧的中年男人，正在面无表情的朝着他走来后。 

    　　王耀祖心中的恐惧，便随着那逐渐逼近的脚步声，愈来愈浓。 

    　　电光火石间，王耀祖掏出了兜里的钱包，将里面的银行卡连同自己的手表通通拿在手里，对着中年男人很是绝望的哀求道！ 

    　　“给你们！这些都给你！” 

    　　“你们要是觉得不够，我爹那里还有，他有很多钱，你们要多少钱都可以给你们！” 

    　　“求求.” 

    　　可能是由于身旁终于没人“碍事”了的缘故。 

    　　中年男人不再压制自己心中在见到王耀祖后，便愈发激荡的暴虐情绪，直接凌空一脚，将王耀祖整个人踢飞出去！ 

    　　“嘎巴！” 

    　　伴随着一声清脆的声响，还有左臂不断涌起，愈发钻心的疼痛。 

    　　王耀祖知道，自己的胳膊，应该是折了。 

    　　“我没有跟你废话的心思。” 

    　　“像你这种人，也不配和我说话！” 

    　　用犹如看垃圾一般的眼神，打量着在地上不断哀嚎的王耀祖。 

    　　中年男人示意身旁的平头小伙，将王耀祖带到了车库里唯一摆放着的桌子前。 

    　　“你有三十秒的时间思考。” 

    　　“你是怎么顶替的赵卫红的学历。” 

    　　“是谁给你操办的这件事，你知道的涉及到这件事的人都有谁。” 

    　　“全都写下来。” 

    　　“希望你的脑子，能快一点。” 

    　　“因为每过三十秒，我就会让你断上几根骨头。” 

    　　“开始吧。” 

    　　伴随着中年男人近乎于“宣判”般的淡漠声音。 

    　　王耀祖没有一丝一毫的犹豫，立马用目前还算完好的右手，在纸上颤颤巍巍的奋笔疾书！ 

    　　而被他最先写上去的名字，赫然就是赵卫红家乡当地，一位非常有名的老板。 

    　　也是王耀祖的亲生父亲。 

    　　王厂长。 

    　　尽管王耀祖表现的非常配合。 

    　　但每每想到王耀祖这张令人厌恶的脸，居然顶着赵卫红的名字，在光天化日之下生活了这么久，中年男人便是觉得非常恶心，脑子里更是涌起了一股恨不得将王耀祖当场打死的冲动！ 

    　　但中年男人，还是克制住了心里愈发汹涌的暴虐情绪。 

    　　因为这世界上有很多惩罚，远比死亡，还要可怕，更能让一个人感受到追悔莫及的痛苦。 

    　　更重要的是，他不想打断王耀祖的思路。 

    　　他现在最想要的，是让涉及到这件事的人，有一个算一个. 

    　　谁也别想跑！ 

    　　三天后。 

    　　中年男人竟然一路驱车，带着王耀祖回到了赵卫红的家乡。 

    　　中年男人的目标，非常明确，就像是早有准备一般，居然领着王耀祖，堂而皇之的来到了他父亲在当地开办的化学厂！ 

    　　看着自己父亲震惊之中掺杂着愤怒的模样，王耀祖宛若抓住救命稻草般，高呼道！ 

    　　“爹！救我！” 

    　　而王耀祖这时才突然发现，身旁近日来一直对自己严密管控，甚至是拳脚相加的平头小伙，此刻对自己竟是没有一丝一毫的防备！ 

    　　好机会！ 

    　　似乎是感觉回到了属于自己的地盘上。 

    　　王耀祖咬着牙，撒开双腿朝着王厂长跑去，想要回到自己父亲身边，并且还真的成功了！ 

    　　“儿子，你这是怎么了？谁打的你？” 

    　　看着王耀祖鼻青脸肿，左手还以一个不正常弧度弯曲的模样。 

    　　作威作福惯了的王厂长勃然大怒，眼神中更是充满了择人而噬般的凶光！ 

    　　“爹！就是他们！” 

    　　“打死他们！打死他们！” 

    　　在听到自己儿子声音中满是怨毒的回复后。 

    　　王厂长立马对着门外高呼道。 

    　　“来人！来人！” 

    　　然而他平日里百试百灵，近乎于“圣旨”一般的命令，在此刻却是失去了效果。 

    　　他不知道的是，他视作依仗的“护厂队”，其实距离他的办公室，只有几步之遥，但却是全都规规矩矩的站在原地，一步也不敢上前。 

    　　只敢用战战兢兢的目光，打量着站在门口，宛若“门神”一般的两个平头小伙。 

    　　还有正被平头小伙，攥在手里，枪身上延伸出去的刺刀，正在反射冰冷寒光的两支八一杠！ 

    　　“王厂长，久仰大名了。” 

    　　听着中年男人似乎很是唏嘘的一声感慨，王厂长正要回答，谁料中年男人却是以他外表展露出来的年纪，很是不符的敏捷身手，快速上前，犹如拖拽一条野狗般将王厂长从座位上薅了起来，随即更是一脚踹在了王厂长大腹便便的肚子上！ 

    　　看着地上不断打滚的王厂长。 

    　　中年男人无视了王耀祖满是害怕与惊恐的目光，大马金刀的坐在了王厂长的位置上，随即用不掺杂任何感情的口吻，淡淡的开口道。 

    　　“自我介绍一下。” 

    　　“鄙人，39集团junjun长。” 

    　　“周克虎。” 

    　　(本章完)

 第311章 魏副首长，你应该都听见了吧？【求 

    　　第311章 魏副首长，你应该都听见了吧？【求订！求月票！】 

    　　自报了一番“家门。” 

    　　周克虎对着身旁的警卫连连长，摆了摆手，漫不经心的表示道。 

    　　“你们也向王厂长，介绍介绍自己。” 

    　　“是！” 

    　　见周克虎主动道破了自己的身份，这一路上都有些“藏头露尾”的警卫连众人，终于不再掩饰平日里养成的习惯，转而露出狰狞的笑容，朝着在地上不断向后“蠕动”的王厂长走去。 

    　　“王厂长，自我介绍一下。” 

    　　“我是39集团jun直属警卫连连长，还是赵卫红的战友！” 

    　　“砰！” 

    　　“我是警卫连一排二班班长，同样是赵卫红的战友！” 

    　　“砰！” 

    　　“.” 

    　　如果无视掉那接连不断的闷响的话，警卫连这帮人的“自报家门”，其实还算是挺正常的。 

    　　只不过，在经过这段时间的奔波，终于见到了王厂长这个罪魁祸首后。 

    　　同情赵卫红遭遇的警卫连战士们，明显有些压制不住心中的怒气！ 

    　　每一个警卫连战士，在向王厂长介绍自己的同时，都会用自己的拳头或者是脚尖，和王厂长进行一番“亲切友好”的交流。 

    　　一等功臣家属的身份，你也敢打主意？ 

    　　你他吗好大的胆子！ 

    　　伴随着一声又一声闷响，王厂长犹如一条令人作呕的蛆虫般在地上不断蠕动，连连哀嚎！ 

    　　周克虎看在眼里，却是并没有制止警卫连众人的行动。 

    　　在他看来，相较于王厂长父子俩所犯下的罪孽，这点皮肉之苦根本算不了什么。 

    　　充其量只能算是收点利息。 

    　　默默地从兜里拿出已经有些破损的纸张。 

    　　周克虎打开一看，其上只有两个人名。 

    　　一个，是正在地上打滚的王厂长。 

    　　另一个，周克虎找人调查了一下，是赵家村当地的村长。 

    　　对于自己顶替了赵卫红身份的事，王耀祖这个不学无术的富二代，知道的就这么多。 

    　　不够！ 

    　　这明显不够！ 

    　　将手中的纸张，用力攥成一团。 

    　　随手将已经没了用处的纸团丢掉，周克虎重新看向了地上的王厂长，眼神愈发冰冷。 

    　　为了能够按照魏副首长的要求，尽快为赵卫红讨回公道。 

    　　周克虎这段时间，做了很多准备。 

    　　其实在刚刚得知这件事后，警卫连的战士们可谓是怒发冲冠，义愤填膺！ 

    　　抛开赵跃进那层关系不论。 

    　　毫不夸张的说，赵卫红现在可是“双一等功臣”，整个39集团jun的“心头肉！” 

    　　部队，是这天底下最护犊子的地方！ 

    　　听闻赵卫红受了这么大的委屈，他们这帮赵卫红的“娘家人”，能善罢甘休就怪了！ 

    　　甚至警卫连连长还咬着牙，向周克虎表示。 

    　　只要周克虎一句话，他立刻带着一排冲到单元大学，给这个敢于顶替赵卫红身份的王八蛋抓出来！ 

    　　但警卫连连长这个看上去简单粗暴，并且也非常节省时间的做法，却是遭到了周克虎的厉声呵斥！ 

    　　“冲到单元里去抓人？” 

    　　“以什么身份？什么理由？” 

    　　“告诉你们，老子比你们任何人都恨不得活剐了这个王八蛋！” 

    　　“但这次行动，老子亲自带队，没有我的命令，你们谁也不准给我轻举妄动！” 

    　　“还嫌卫红现在的麻烦不够多吗？” 

    　　作为赵卫红的长辈，周克虎不光要处理好这件事，给赵卫红出气，让这群敢于把歪门邪道打到赵卫红和赵跃进身上的杂碎，付出沉重的代价！ 

    　　还必须要考虑到这件事，会不会对赵卫红的前途，造成影响！ 

    　　冲进单元抓人？ 

    　　也亏警卫连连长说得出来！ 

    　　单元大学，是什么地方？ 

    　　全国前五的大学！ 

    　　而华亭，又是什么地方？ 

    　　毫不夸张的说，这件事要是闹大了，或者说闹出了魏副首长所说的“负面舆情”，都不需要到第二天，仅仅几个小时的功夫，就能传遍世界的每一个角落！ 

    　　作为这件事的主人公，赵卫红自然被会树立成一个“悲情英雄”的形象。 

    　　但这样的形象，对于前途无量的赵卫红来说，可以说是一点好处都没有。 

    　　退一万步来讲，倘若赵卫红在得知这件事后，想要回到大学里弥补遗憾。 

    　　届时，他又该如何和单元大学的同学与教授相处？ 

    　　周克虎要是连这点政zhi觉悟都没有，那他也走不到现在这个职务！ 

    　　事情已经发生了。 

    　　周克虎不光要为赵卫红讨回公道，还要尽可能的让这件坏事变成好事，看看能不能为赵卫红，谋取到一定的政zhi资本，好让他未来能够在那至关重要的“临门一脚”上，迈的又快又稳！ 

    　　为了达成这个目标，周克虎不放心这件事让任何人处理。 

    　　只能是他这位jun长，赵卫红的“亲大伯”带队！ 

    　　再说了，周克虎要是不带着人出面，他如何在这群人接受应有的审判前，发泄掉心中积压已久的怒火？ 

    　　更重要的是，别忘了周克虎在心底对赵卫红许下的那句承诺！ 

    　　他要涉及到这件事的人，有一个算一个，谁也别想跑！ 

    　　所以周克虎根本不可能让其他人插手这件事情！ 

    　　很明显。 

    　　王厂长父子俩，就是周克虎最好的突破口！ 

    　　“可以了。” 

    　　眼看着再打下去，王厂长父子二人，就该上路了。 

    　　周克虎终于起身，将纸笔扔到了王厂长面前。 

    　　“把你现在能想到的人，通通都写下来。” 

    　　“可别写落了。” 

    　　“为了别人，把自己的命搭上，多不划算。” 

    　　“你说对么？” 

    　　周克虎这句话，其实就是在吓唬王厂长。 

    　　还是那句话。 

    　　死，对于王厂长父子俩所犯下的作孽来说，未免有些太痛快了。 

    　　痛快到周克虎根本不能解气！ 

    　　他要让王厂长父子俩，也感受感受从天堂骤然跌落到地狱的滋味，让他们两个在后半生的挣扎与蹉跎中，为自己犯下的罪孽所悔恨！ 

    　　“.” 

    　　周克虎以为，对于王厂长这种人，自己现在使用的这些手段，应该足够让他把那些站在他背后的人，一五一十的供出来。 

    　　谁料王厂长一听这话，眼珠子却是“滴溜溜”的一转，突然就硬气起来了！ 

    　　“你说你是jun长，你就是了？” 

    　　可能是觉得趴在地上说这些话，实在是没有什么说服力。 

    　　王厂长挣扎着从地上站了起来。 

    　　那因为眼眶红肿，而显得格外猥琐的目光中，此刻充满了一股“有恃无恐”的味道。 

    　　“带几个人，给我儿子弄回来，就想撬开老子的嘴？” 

    　　“你当老子是吓大的？” 

    　　“你就算真是赵卫红的jun长又如何？” 

    　　“老子儿子愿意用他的身份念书，那是他的荣幸！” 

    　　“再说了，这点破事，老子都问清楚了！” 

    　　“三年！外加赔钱！” 

    　　“钱？要多少？三百万！够不够！” 

    　　“我儿子今年才二十，出来三年照样是人生最美好的时候！” 

    　　“而我！还能给他那个赵卫红，这辈子只能在梦里见到的生活！” 

    　　“我cnm！” 

    　　见王厂长到了这种关头，居然还敢嚣张，甚至还对着周克虎出言不逊。 

    　　警卫连连长立刻就红了眼睛，怒骂一声就要上前，让王厂长好好感受感受他的愤怒！ 

    　　然而他仅仅向前窜出了一步，便因为周克虎突然拦在他身前的手臂，而骤然停顿下来。 

    　　“jun长.” 

    　　周克虎的脸上，此刻没有任何表情，更没有愤怒。 

    　　片刻之后，周克虎竟是十分突兀的大笑出声！ 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　此时的周克虎，无比庆幸是自己亲自出马，处理这件事情。 

    　　不然看王厂长这幅有恃无恐的模样，恐怕这件事到最后，还真不一定能按照自己希望的那样发展！ 

    　　至于王厂长现在不愿意配合也无所谓。 

    　　因为王厂长现在还不知道，他们眼中那个除了成绩好点，便“一无是处”的农村少年，究竟是怎样的存在！ 

    　　看也不看王厂长微微有些愕然的模样。 

    　　周克虎从怀里掏出手机，用无比恭敬的语气，对着电话那头开口道。 

    　　“魏副首长。” 

    　　“您应该都听见了吧。” 

    　　(本章完)

    番外预告兼书友回馈活动预告。

    　　番外预告兼书友回馈活动预告。 

    　　本来是想在作者的话里，跟大家说这两件事的。 

    　　但上一章又双叒叕进小黑屋了，不能修改，就发个单章，跟大家通知一下这两件事。 

    　　下个月一号，会有一章免费的番外，投一张月票就能看。 

    　　至于番外的内容，是赵跃进当年在西南边境的经历~ 

    　　大家应该也感受到了，咱们这种题材的书，经常会被审核，所以有些内容未来可能会以番外的形式放出来，当然，也是免费的。 

    　　关于番外的事，就说这么多。 

    　　至于第二个新年活动，就是回馈大家的新年福利。 

    　　简单的讲，就是会抽取三十名送出月票的书友，赠与价值两百元的新年“礼物。” 

    　　这只是活动的预告，具体怎么个流程我还得问问我的运营，但可以肯定，活动是从下个月的一号开始，在二十号之前给所有中奖的书友送出奖励！ 

    　　想要参加这个活动的书友，可以留意这几天更新末尾的“作者的话”，东流会在活动确定后，给大家在作家的话中进行详细介绍，就不另外发单章了！ 

    　　最后，今天还有一章，当然啦，还是凌晨更新，写完了就发~ 

    　　爱你们，么么哒~ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第312章 你这个畜生！【求订！求月票！】 

    　　第312章 你这个畜生！【求订！求月票！】 

    　　周克虎本以为，自己很快就能得到魏副首长的回答。 

    　　但在他说完这句话后，电话里，却是许久许久都没有传出来半点声音。 

    　　久到周克虎甚至怀疑他是不是一不小心，把电话挂断了。 

    　　可把手机放到面前一看，通话界面所显示出来的时间，依旧在缓慢而又坚定流逝着。 

    　　“首长.？” 

    　　“咔哒。” 

    　　“首长，您不能再抽.” 

    　　周克虎并不知道魏副首长做了什么，但电话那边，大概是警卫员劝他不要抽烟的声音，瞬间戛然而止。 

    　　相较于拍桌子，骂娘。 

    　　魏副首长此时的沉默，最是令人心慌。 

    　　“小周啊” 

    　　“到！” 

    　　“这件事，你不要管了。” 

    　　“你毕竟是一线带兵的武人。” 

    　　“跟那些人发生冲突，不管是对你，还是对卫红。” 

    　　“影响都不是很好。” 

    　　魏副首长这番话，听上去似乎有些“云山雾罩。” 

    　　但周克虎还是立马明白了魏副首长口中的“那些人”，指的究竟是谁！ 

    　　“屋里脏了，咱们就得关起门来，不能让自己的脸面落灰。” 

    　　“但关上门之后，每一处充满肮脏与污秽的地方，都要进行坚决的清理！” 

    　　闻言，周克虎心中微微有些激动。 

    　　他知道，伴随着魏副首长轻描淡写的两句话，王厂长父子，还有站在王厂长背后的那些人，无论是否与赵卫红这件事有关，都必将用自己的余生与前半生所积累的一切，作为代价，来偿还他们在赵卫红，乃至于更多人身上犯下的罪孽！ 

    　　“.是！” 

    　　“这个人你看管好，我会派人去接手这个人的审讯。” 

    　　“就这样吧。” 

    　　说到这，魏副首长的声音中露出了一丝倦。 

    　　而他那平日里，总是挺的笔直的腰杆，在此刻竟是出现了一抹弧度，显得格外苍老。 

    　　他是真的有些累了。 

    　　王厂长刚刚那些话，每一个字都犹如一把锋利的刀刃，狠狠地扎进了这个为国奉献一生的老人心里！ 

    　　三年，外加三百万。 

    　　用来换一个农村孩子，带领整个家庭，改变命运的机会。 

    　　最讽刺的是，正如王厂长所说。 

    　　赵卫红就算没有经历这场风波，从单元大学毕业的他，也未必能够过上王厂长现在拥有的生活。 

    　　何其可笑。 

    　　然而就是这么一个和赵卫红，完全是两个世界的人，却是因为一己私欲，往赵卫红本就沉重的生活中，又增添了许多负担。 

    　　有的人，他活着别人就不能活。 

    　　有的人，他活着，是为了多数人，能够更好地活。 

    　　在魏副首长看来，王厂长，明显就是前一种人。 

    　　他不是不知道这件事暴露之后的代价，看样子，貌似还专门找人了解了一下。 

    　　但他还是这么做了。 

    　　因为他觉得，他能够承受得起这样的代价。 

    　　“呼” 

    　　重重的吐出心头的郁气。 

    　　魏副首长将已经燃到手指的香烟，放到面前洁白的烟灰缸里，用力碾压。 

    　　既如此，那就查一查吧。 

    　　查他个天翻地覆，查他个水落石出！ 

    　　魏副首长今天，就是要看看！ 

    　　究竟是谁，给了王厂长作威作福，这般有恃无恐的底气！ 

    　　“首长，能让您派来的同志，到赵家村和我们对接吗？” 

    　　“.为什么。” 

    　　“卫红的二叔，还有他的父母，现在应该都在家里。” 

    　　“这件事，我还没有告诉卫红。” 

    　　“但卫红的亲人，尤其是赵跃进同志，应该知道这件事。” 

    　　说到这，周克虎脑子里，突然闪过了王耀祖亲手撰写的那张名单。 

    　　尽管周克虎已经把这张纸扔了。 

    　　但这上面的内容，周克虎这辈子都不可能忘！ 

    　　“并且.还有一个应该接受惩罚的人。” 

    　　“现在就在赵家村里。” 

    　　“他爹.这是什么东西啊？” 

    　　“好端端的，你办护照干什么啊？” 

    　　见自家男人，也就是赵家村的村长，突然带回了全家人的护照，村长妻子显得非常费解。 

    　　“别吭声！” 

    　　有些心虚的朝着窗外看了几眼，见外面与自家气派的大宅，格格不入的土路上，并没有任何人影，村长仍是有些不放心，还走到窗边，拉上了厚厚的窗帘。 

    　　“这大白天的，你拉什么窗帘啊！” 

    　　“阳光都照不进来了！” 

    　　看着自己丈夫格外反常的举动，村长妻子没好气的抱怨了两句。 

    　　自打过完年。 

    　　村长就像是“撞鬼”了似的，整日都是这副神神叨叨的模样。 

    　　动不动就要往窗外看上两眼，更是经常会在大白天，便把窗帘拉上，就像是见不得光似的！ 

    　　“啪！” 

    　　“我他吗的叫你别吭声，你他吗聋啦？” 

    　　除了上面那些怪异的行径，村长这段时间还多出了一个新的爱好。 

    　　那就是家暴妻子。 

    　　仿佛只有在拳头落在自己妻子身上的时候，这位曾经高高在上，宛若“土皇帝”一般的村长，才能够找回自己曾经身为一村之长的威严，忘掉那些令他寝食难安，辗转反侧的恐惧。 

    　　然而这一次，看在多年夫妻情分，还有两个孩子的份上，一向对村长忍让有加的妻子，这一次却是彻底爆发了！ 

    　　“来！打死我！” 

    　　“你今天不打死我，老娘说什么都不和你过了！” 

    　　“我带着孩子回娘家，你这辈子都别再想看见他俩！” 

    　　见妻子表现的如此硬气，村长一时间竟然是愣住了。 

    　　正如同在他在外表现出来的那样，欺软怕硬。 

    　　“算了.” 

    　　眼下，护照已经办好了。 

    　　村长犹豫片刻，最终还是决定将自己做的“亏心事”，还有自己的计划，向妻子和盘托出。 

    　　“孩他妈我也不瞒着你了。” 

    　　“你还记不记得老赵家的小卫红？” 

    　　见丈夫这些天，终于露出了“好声好气”的态度。 

    　　刚刚还要和村长“鱼死网破”的妻子，语气瞬间就软了下来。 

    　　“当然记得。” 

    　　“这小子不是没考上大学，之后就去当兵了么？” 

    　　“这么长时间也没回来过，跟他那个二叔似的！” 

    　　“就凭他那个八杆子打不出一个屁来，就知道死读书的德行。” 

    　　“我看呐，等他再回来，别说一条腿，能保住命就不错了！” 

    　　“当年还要考单元大学.我呸！也不撒泡尿照照自己，配不配！” 

    　　“麻雀窝的蛋，还想孵出来凤凰不成？” 

    　　看得出来。 

    　　村长妻子对赵卫红当年傲人的学习成绩，很是嫉妒，这么多年一直都是耿耿于怀。 

    　　并且就凭她这些话，也证明了她和村长能够走到一起，并不是没有原因的。 

    　　蛇鼠一窝罢了。 

    　　“.赵卫红那小子，当年没落榜！” 

    　　“啥？” 

    　　“啥意思？” 

    　　话音未落。 

    　　便见村长瞬间无力的跌坐在地上，捂着头发，道出了令他这段时间，寝食难安的“梦魇！” 

    　　“是乡里的王厂长，给了我二十万，让我配合他，把赵卫红的录取名额顶替掉” 

    　　有些不可置信的看了丈夫两眼。 

    　　村长妻子也不知道是哪里来的力气，突然上前，拽着村长的衣领一把便将他薅了起来，恶狠狠的质问道。 

    　　“那二十万呢？” 

    　　“为什么我没听你提起过？” 

    　　“.” 

    　　见妻子到了这种关头，居然还在计较这种事情。 

    　　村长突然有些后悔，办了她的护照。 

    　　可没办法，孩子不能没有母亲。 

    　　村长这时也没有和她计较的心思。 

    　　将这些压在心底的亏心事说出，村长就仿佛是卸下了心头的重担，无比轻松，只想把这件事原原本本的讲下去。 

    　　“拿到钱之后，我一直守在村口，蹲到了送录取通知书的邮递员。” 

    　　“这种事情，知道的人越少越好，这个邮递员并没有被王厂长买通。” 

    　　“但我只给了他二百块钱，便拿到了赵卫红的录取通知书。” 

    　　“至于县里，王厂长自然会去打理，不是我该操心的事情.” 

    　　“你这段时间魂不守舍的，就是因为这个？” 

    　　用很是奇怪的眼神，上下打量了丈夫一番，村长妻子又继续说道。 

    　　“都这么长时间了，这事就算漏了，老赵家又能怎么样？” 

    　　“再说了，你和王厂长现在是一条绳上的蚂蚱。” 

    　　“在咱们这一亩三分地，还有他王厂长摆不平的事？” 

    　　听着妻子有些轻蔑的声音，村长仿佛被触碰到了逆鳞，立马气急败坏般的咆哮道！ 

    　　“你懂个屁！” 

    　　“那个赵卫红在部队里闯出名堂来了！” 

    　　“听说是什么二等功臣，县里武装部前段时间还找到了我，让我配合他们组织一场活动，在今年八一的时候，给老赵家送二等功臣之家的牌匾” 

    　　“二等功臣？” 

    　　“赵跃进那个瘸子，不是还是什么一等功臣吗？” 

    　　“不就那么回事么？” 

    　　见自己妻子，依旧意识不到问题的严重性。 

    　　村长上前便是一个耳光，似乎是想要打醒她！ 

    　　“一个这么多年不声不吭的一等功臣，和一个还在部队里的二等功臣，能一样吗？” 

    　　“一口一个王厂长，王厂长会管我们吗？” 

    　　“怕不是到时候，他会第一个给咱们一家，推出来给老赵家泄愤！” 

    　　说到这，村长的心里危机感愈发强烈，立马便在屋里开始四处寻找，收拾行李。 

    　　“本来还想过几天再走，但是拖不得了！” 

    　　“收拾东西，咱们出.” 

    　　“走？” 

    　　“你要往哪走？” 

    　　伴随着一声充满刻骨仇恨的怒吼。 

    　　村长家名贵的大门，被人重重砸开，乌泱泱的闯进来了一大群人！ 

    　　走在最前的，赫然是拄着拐棍的赵跃进。 

    　　进门之后，赵跃进没有任何犹豫，立马举起手中的拐棍，对着村长挥舞而去！ 

    　　“我曹尼玛！” 

    　　“你这个畜生！” 

    　　(本章完)

 第313章 我是在心疼卫红啊！【求订！求月票 

    　　第313章 我是在心疼卫红啊！【求订！求月票！】 

    　　村长还没反应过来这群人是怎么出现在自己家门口的，赵跃进的拐棍，便如雨点般落在了他的身上。 

    　　伴随着突如其来的剧痛，村长忽然感觉一种温热的液体开始从额头上缓缓渗出，很快便流满了一整张脸，看上去格外可怖。 

    　　可赵跃进却是丝毫没有停下来的意思，那撑着他走过半生的工具，此刻成为了他发泄怒火的武器。 

    　　在他的身后，是脸色阴沉的周克虎，鼻青脸肿的王厂长。 

    　　还有瘫坐在地上，失声痛哭的骊萍，以及双手微微颤抖的赵建国。 

    　　赵跃进现在，根本不敢回头去看赵建国两口子的模样。 

    　　他们来到村长家门口，其实已经很久了。 

    　　村长夫妻俩的交谈，他们一句没落，听得清清楚楚。 

    　　赵跃进心里悔啊！ 

    　　无比的后悔！ 

    　　如果赵跃进放下那些“所谓的”骄傲与坚持，整日以一等功臣的身份自居，时不时在领导面前露个脸，是不是赵卫红就不会有这场变故了？ 

    　　是不是赵卫红现在就应该在华亭，享受着美好的大学生活。 

    　　而赵建国两口子，也就不用承受那些亲戚们的疏远，还有村里人的白眼与冷嘲热讽！ 

    　　赵跃进几乎不敢想象。 

    　　要是赵卫红这小子没有去到部队。 

    　　他们这个本应当无比幸福的小家，现在又该是什么模样？ 

    　　“砰！” 

    　　一声巨响过后。 

    　　赵跃进手中的拐棍，应声而断。 

    　　而村长也像是被突然抽离了所有力气，整个人不受控制的倒在了地上。 

    　　鲜血顺着他的头颅，在洁白的瓷砖上渐渐流淌开来。 

    　　可赵跃进依旧没有停下来的意思，甚至还扔掉拐棍，整个人直接扑到了村长身上，犹如一头野兽般，狠狠撕咬着村长裸露在外的肌肤！ 

    　　见此情景，周克虎终于开口了。 

    　　“把你们赵老兵扶起来。” 

    　　周克虎不想拦着赵跃进复仇。 

    　　但他更不想让村长家两口子，尤其是村长，一死了之。 

    　　王厂长虽然同样是罪魁祸首。 

    　　但.赵家在赵卫红身份被顶替后，所遭遇的一切，都源于这个利欲熏心的村长！ 

    　　相较之下，他甚至比王厂长还要可恨！ 

    　　话音落下。 

    　　警卫连连长立刻上前，想要将赵跃进从地上搀扶起来。 

    　　然而赵跃进挣扎的却是无比厉害，直到警卫连连长将他强行扶起来后，赵跃进又转过身，对着默默流泪的赵建国两口子，无比崩溃的大喊道。 

    　　“大哥，嫂子！” 

    　　“我对不起你们两个，更对不起卫红！” 

    　　“都是我，都是我的错！” 

    　　村长妻子那一句“赵跃进那个瘸子，不是还是什么一等功臣吗？不就那么回事么？” 

    　　令赵跃进自打离开部队后，便一直坚持着的信念与骄傲，顷刻间崩塌殆尽，甚至觉得赵卫红之所以会遭遇这种变故，都是他的责任！ 

    　　看着眼泪愈发汹涌的骊萍，赵跃进心里愈发的自责，愈发的悲痛！ 

    　　当年在战场上，赵跃进丢了条腿，都没有掉一滴眼泪。 

    　　可看着嫂子这副悲痛欲绝的模样，泪水顷刻间便从赵跃进的虎目中夺眶而出！ 

    　　“我要是没那么多臭脾气，这帮人也不会把主意打到卫红头上.” 

    　　“都怪我都怪我！” 

    　　“我就应该死在战场上！” 

    　　“够了！” 

    　　听到这，周克虎冲上前去，抬脚作势欲踹。 

    　　但犹豫片刻后，周克虎最终还是放下了腿，口中却是恨铁不成钢的大骂道。 

    　　“你有什么错？往自己身上揽什么锅？” 

    　　“谁想让卫红遇到这些事情？难道你想吗？” 

    　　“早知道你离开部队之后是这怂样，老子就不该把这件事告诉你！” 

    　　看了一眼身旁的王厂长。 

    　　周克虎咬着牙，突然抓住了赵跃进的衣领，一边摇晃，一边声嘶力竭的质问道。 

    　　“最该后悔，最该恕罪的人，难道不是正站在你面前吗？” 

    　　一听这话，赵跃进顿时如梦初醒般的回过神来，先是怔怔的看了王厂长两眼，随即眸子里燃起了刻骨铭心的仇恨之火！ 

    　　“团长，把他交给我.把他交给我！” 

    　　“我一定让他把他知道都说出来！” 

    　　“这事我做不了主。” 

    　　“你先冷静一下，等魏副首长派来的同志到了，我再跟魏副首长请示一下。” 

    　　说来也是好笑。 

    　　在没见到赵跃进之前，周克虎的手段可比他凶残多了！ 

    　　现在反倒还劝起来赵跃进了！ 

    　　见赵跃进终于是平静下来了，周克虎看了一眼身旁一声不吭的赵建国两口子，忽的在心里叹了口气。 

    　　“妹子.” 

    　　周克虎本想安慰骊萍几句。 

    　　谁曾想，外表看上去木讷憨厚的赵建国，这时突然上前，对着村长的妻子很是笃定的询问道。 

    　　“当年.你撺掇村里人上我家讨债，是不是就是为了给卫红逼走？” 

    　　“卫红这孩子的脾气，村里人都知道。” 

    　　“高傲，清高。” 

    　　“真要让人堵上门要债，他宁可不上学了，也得把钱还上。” 

    　　“虽然我不清楚你们是怎么谋划的，但要是卫红复读之后，重新考上大学，你们的事，是不是就该漏了？” 

    　　“如果卫红要是真复读去了，重新考上大学之后，你们又准备怎么处理？” 

    　　“再找一个人？给卫红的身份顶替掉？” 

    　　“还是说，你们要让卫红一辈子，都考不上大学？” 

    　　“.” 

    　　伴随着赵建国一针见血的质问。 

    　　因为拉着窗帘，而显得无比阴暗的房间内，顷刻间便安静下来，无比死寂，仿佛空气都被凝固了。 

    　　一道道满是杀意的目光，落在了唯一知情，并且目前还能说话的王厂长身上。 

    　　虽然王厂长并没有开口回答。 

    　　但他那闪躲的目光，还有掺杂着恐惧与害怕的表情，却是无声的证明了赵建国的猜测，是对的！ 

    　　何其歹毒的算计！ 

    　　何其阴险的用心！ 

    　　赵建国这辈子，虽然没见过什么大世面。 

    　　但他要比在场的绝大多数人，都更清楚人性的阴暗与邪恶！ 

    　　见王厂长迟迟不肯吭声，赵建国一把抹去了脸上的眼泪，用微微有些颤抖的声音，对着王厂长质问道。 

    　　“卫红这孩子不是那种天才。” 

    　　“从小，别人还在地里玩的时候，他就能耐下性子，从早到晚的读书。” 

    　　听着赵跃进的描述。 

    　　周克虎仿佛找到了赵卫红身上那股子“执拗”的根源。 

    　　“不管我和他妈，在不在他身边。” 

    　　“这孩子总能静下心来，踏踏实实的学习。” 

    　　“他能有那样优秀的成绩，不是靠着一学就会的头脑，而是令我当爹的，看着都心疼的努力！” 

    　　“王厂长，你能明白吗？” 

    　　“在卫红去当兵之前，考上大学，是他改变命运的唯一的路！” 

    　　赵建国的声音愈来愈高，语气愈来愈激烈，甚至还走到了王厂长的面前，平日里因为忙碌农活而满是老茧的双拳，此刻死死握紧，身上充满了一种名为“父爱”的愤怒！ 

    　　“王厂长，我知道你，乡里有名的大富豪！” 

    　　“我们这种普通人，最大的愿望，就是把日子过好一点。” 

    　　“就算卫红考上了大学，也不一定能够拥有你现在所拥有的一切。” 

    　　“我们这种生活，在你眼中，应该不值一提才对。” 

    　　“可你明明已经拥有了那么多东西，拥有了那么多我们这种人只能奢望的幸福。” 

    　　“为什么，为什么还要把我们最后的希望夺走！？” 

    　　说到这，赵建国再也压制不住心中的愤怒，一拳狠狠印在了王厂长那张令人生厌的猪脸上！ 

    　　而骊萍这时也学着丈夫的模样，对着王厂长又抓又挠，拼命发泄着这一年多所积累下来的委屈！ 

    　　相较于赵跃进几拐棍，就给村长打的生死不知的动作。 

    　　赵建国两口子，明显有些生疏，一看就知道不经常和人动手。 

    　　但他们两个却是谁也不肯率先停下，眼泪更是止不住的往下淌！ 

    　　“妹子，你们两口气消消气，别把人打死了。” 

    　　“他后面还涉及到很多人，不能就这么便宜了他。” 

    　　“相信我，我一定让他，还有站在他身后的人，感受到你们两口子十倍，百倍的痛苦！” 

    　　听着周克虎的劝慰。 

    　　骊萍的嘴唇，微微颤抖。 

    　　直到酝酿了许久后，骊萍才满是心疼的开口道。 

    　　“我为这人渣生什么气。” 

    　　“我是在心疼我们家卫红啊！” 

    　　“他现在还不知道这件事。” 

    　　“我这个当妈的，一想到他知道这件事时候的反应，心里就止不住的疼！” 

    　　一听这话。 

    　　在场的众人，便再次安静下来。 

    　　是啊。 

    　　这件事的当事人，是现在还躺在jun区医院里的赵卫红。 

    　　周克虎想了想，却是感觉自己无法处理那样的场景。 

    　　有谁能够面对将“奋斗”两个字，刻尽骨子里的赵卫红。 

    　　在得知自己的努力，并没有白费，而是被人窃取了之后，所爆发出来的汹涌感情？ 

    　　(本章完)

 第314章 赵卫红：大伯，你终于来看我了！【 

    　　第314章 赵卫红：大伯，你终于来看我了！【求订！求月票！】 

    　　“同志，就拜托你们了。” 

    　　近乎于“与世隔绝”的赵家村内，今天迎来了特别多的客人。 

    　　先是周克虎带着一整个警卫排到访此地，直奔村长家气派的大宅而去。 

    　　赵家村的村民们，并不知道村长家里究竟发生了什么。 

    　　他们只知道，在另一伙西装革履的人到来后，在赵家村近乎于“土皇帝”一般的村长，从自己家里被押了出来，一路上都低垂着脑袋，脸上满是血迹，也不知道是死是活。 

    　　甚至就连村长的妻子，也没能幸免，同样被束缚着双手，再没了平时在村里指天骂地，飞扬跋扈的气势，犹如霜打的茄子般，蔫头耷脑的走上了面包车。 

    　　很明显。 

    　　村长家两口子，这是被一锅端了。 

    　　但他俩尚未成年的孩子，还需要人照顾。 

    　　善良的骊萍看着村长夫妇被带走时，哇哇大哭的两个孩子，一时动了恻隐之心，居然还要把他俩带回自己家里照顾。 

    　　但有着周克虎，还有赵建国赵跃进这三位冷静理性的男人在场，骊萍的想法显然不能如愿。 

    　　“妹子，我知道你是觉得这事都是大人造的孽，跟孩子没什么关系。” 

    　　“但你要明白一点，以你的身份，现在不适合跟他们家的人打交道。” 

    　　“万一等到卫红从医知道这事后，想要回来看看，看到这两个小崽子在他自己家里，你觉得卫红是个什么心情？” 

    　　“更何况，他们两个享受的美好生活，都是建立在卫红，乃至于你一家人的痛苦上，才换来的。” 

    　　“我看你，还是不要有这个打算为好。” 

    　　话音落下。 

    　　赵跃进和赵建国兄弟俩都没有吭声，显然是有着和周克虎一样的想法。 

    　　而骊萍的表情，微微有些挣扎，也不知道是不是村长家孩子哭闹时的模样，令骊萍想起了赵卫红小时候的模样，才会令这位母亲如此不忍。 

    　　“放心吧。” 

    　　“这俩孩子会交给村长家这两个畜生的父母照顾。” 

    　　“但前提是，他们双方的父母，没有涉及到这件事。” 

    　　周克虎并没有把话说透，但想要表达的意思，已经很明显了。 

    　　见骊萍终于点了点头，周克虎没再多说什么，只是看向了身旁西装革履的中年男人。 

    　　“首长同志.” 

    　　“别叫我首长，咱俩又不是一个系统的。” 

    　　一听这话，对方顿时有些尴尬的笑了笑。 

    　　然而周克虎却是并不打算就这么轻易“放过”对方，锐利的目光此刻正在他的身上来回打量，就像是想要看透他的内心。 

    　　“魏副首长给你们的指示是什么？” 

    　　“魏副首长？” 

    　　闻言，一身西装的中年男人，明显有些惊讶。 

    　　但很快，他便回过神来，看向周克虎的眼神中多了几分凝重与严肃，口中则是一五一十的表示道。 

    　　“魏副首长，没给我们任何指示” 

    　　“我们也是接到领导的命令，才来到这里接收‘线索’的。” 

    　　没错。 

    　　是线索，而非嫌疑人。 

    　　以王厂长和村长的身份，还不配成为这个专案组的“嫌疑人！” 

    　　周克虎也是有点“关心则乱”了。 

    　　以魏副首长的身份，怎么可能直接指挥到他们这种“小卒？” 

    　　能直接接到魏副首长命令的，恐怕得是这个中年男人领导的领导，甚至还要再往上几级！ 

    　　“团长.” 

    　　看着赵跃进突然上前，欲言又止，却又无比坚决的模样。 

    　　周克虎立马想起了他方才的请求，便跟魏副首长请示了一下。 

    　　在征得魏副首长的同意后，赵跃进这位老兵，顺利成为了专案组的“编外人员。” 

    　　不过，赵跃进能负责的对象并没有很多。 

    　　只有村长家两口子，外加王厂长父子。 

    　　至于那些站在王厂长身后的人，就算抓了，审讯的事也不能交给赵跃进负责，这是程序上的原则问题。 

    　　还是那句话。 

    　　这件事，在魏副首长的示意下，肯定要一查到底，让每一个在王厂长这条线上获利的人，都付出应有的代价！ 

    　　但肯定不会闹的满城风雨，人尽皆知。 

    　　这是魏副首长，乃至于周克虎等人的共识。 

    　　将村长以及王厂长等人，移交给专案组的成员后。 

    　　周克虎踏上了返回辽东的旅途。 

    　　他这趟出来的，实在是太久了，也到了该回去的时候了。 

    　　其实在临别之前，周克虎考虑过要不要邀请赵建国两口子一起回去，见一见卫红。 

    　　周克虎觉得，在他向赵卫红告知这件事的来龙去脉之时，若是能有一两个亲人在场，赵卫红的心里，或许能够好受一些。 

    　　可一想到赵卫红现在的状态.周克虎只好放弃了这个打算。 

    　　还是等赵卫红从医院里面，出来之后，再想办法让他在去往军校之前，和赵建国这帮亲人，见上一面吧。 

    　　不过，周克虎还想办法，从专案组给赵建国等人“薅”了一个只能接打电话的内部手机。 

    　　这玩意算是专案组的标配，每个成员加入专案组的第一件事，就是上缴自己的私人电话，同时领取内部手机，用做联系。 

    　　如此一来，倘若赵卫红届时需要亲人的安慰，便能立刻联系上赵建国等人。 

    　　做完了所有准备工作后，周克虎终于返回了辽东。 

    　　但是在回到辽东之后，周克虎却是并没有到jun区医院，看望赵卫红，并告知他这些事情。 

    　　仅仅给赵卫红打了电话，叮嘱他好好调理身体，便宛若逃避般的处理起了这段时间积累下来，只能由他本人处理的各项工作。 

    　　坦白的讲。 

    　　周克虎这位戎马一身的军人，现在实在是缺乏面对赵卫红的勇气。 

    　　他现在就算把这一切，都告诉赵卫红，又能怎么样？ 

    　　查案需要时间，而究竟会有多少人因此得到惩罚，周克虎也不清楚！ 

    　　周克虎想等到事情有了进展之后，再将这些事情，和盘托出。 

    　　如此一来，至少能给赵卫红一个初步的交代。 

    　　时间眨眼即逝。 

    　　一晃的功夫，便过去了大半个月的时间。 

    　　轰轰烈烈的大比武早已结束，各位参赛选手都已经返回了自己的驻地。 

    　　但本应当作为大比武“压轴”环节的颁奖仪式，却是非常令人意外的推迟了。 

    　　没办法，拿了两个项目第一的赵卫红，现在还在医院里休养呢。 

    　　总不能在他这位第一名缺席的情况下，举办这场颁奖仪式吧？ 

    　　那还像什么话！ 

    　　更何况，魏副首长还发话，要给赵卫红亲自颁奖。 

    　　他老人家不给出一个具体的时间，辽东jun区这群干部，谁敢自作主张？ 

    　　可就如同周克虎掺杂着愧疚与自责的心理一样。 

    　　魏副首长现在也有些“羞于”面对赵卫红，只能一次又一次的，催促专案组的成员们，查出来一个详尽详实的结果。 

    　　有着魏副首长的亲自交代，外加赵跃进这位西南前线的火线突击队长的加入。 

    　　王厂长连三天都没坚持下来，便交代了很多问题，攀咬出来了一大群人！ 

    　　这群人，有很多人，其实与赵卫红的事情无关，甚至根本不知情。 

    　　但这群人，才是王厂长有恃无恐的最大本钱，同样可恨！ 

    　　看着魏副首长亲自发送过来的名单，周克虎的双手，微微有些颤抖。 

    　　他并不是因为这件事，终于有了进展而激动。 

    　　而是因为，他在这份名单上，看到了几个就连他都觉得熟悉的名字！ 

    　　可以料见。 

    　　再过不久，那座无比神秘的嬴市监狱，又要多出几个成员！ 

    　　“蛀虫！败类！” 

    　　咬牙切齿的骂了两声。 

    　　周克虎将心中的愤怒压下，立马抓起名单，一刻不停的朝着jun区医院赶去！ 

    　　现在的他，才算是有了一些直面赵卫红的底气。 

    　　刚刚驶入jun区医院的大门。 

    　　周克虎就看到一个穿着病号服的身影，正围着院里一圈接着一圈跑着步，身后貌似还有几个想追，却死活追不上的护士。 

    　　“.” 

    　　“把车开过去。” 

    　　果然，这个住院了都不忘训练的身影，正是将奋斗二字，刻进骨子里的赵卫红。 

    　　曾经，周克虎有些不明白，赵卫红身上那股子“时不我待，玩命奋斗”的精气神，究竟是从哪里来的。 

    　　可在听骊萍讲述完赵卫红儿时的经历后，周克虎终于明白了这一切的由来。 

    　　赵卫红.他是真的想改变自己的命运啊！ 

    　　他是真的想靠着自己的双手与努力，打破家徒四壁，带着父母与亲人过上更美好的生活！ 

    　　深深的吸了口气。 

    　　周克虎擦掉眼角渗出的泪，走下了车。 

    　　“卫红！” 

    　　“到！” 

    　　顺着声音传来的方向，看了一眼。 

    　　赵卫红立马有些惊喜的说道！ 

    　　“大伯！” 

    　　“您终于有时间来看我了！” 

    　　“我不是让你好好修养么，在医院里跑什么呢！” 

    　　“瞧瞧你给医护同志累的！” 

    　　闻言，赵卫红不好意思的笑了笑。 

    　　“都这么多天了，我早就恢复的差不多了！” 

    　　“要是再在床上躺着，怕不是人都要躺废了！” 

    　　以往，周克虎听了这话，少不得要呵斥赵卫红两句。 

    　　但看着眼神清澈，无比阳光的赵卫红，周克虎却是不忍对他说上一丝一毫的重话。 

    　　“唉” 

    　　“卫红，你跟我来。” 

    　　见周克虎的神情格外凝重，赵卫红微微有些不解，但还是跟着周克虎，坐上了他的专车。 

    　　专车立刻驶出医院，不知要去哪。 

    　　赵卫红心里虽然疑惑，但并没有多问。 

    　　因为他知道，周克虎绝对不会害他。 

    　　直到道路两侧的行人与车辆，渐渐稀疏，甚至消失不见。 

    　　坐在赵卫红身旁，一路上都一言不发的周克虎，这才用一种格外复杂的语气，微微有些颤抖的开口道。 

    　　“卫红.” 

    　　“你还记不记得，你高考落榜的事.？” 

    　　(本章完)

 第315章 赵卫红：没什么，就是有点想家了。 

    　　第315章 赵卫红：没什么，就是有点想家了。【求订！求月票！】 

    　　闻言，赵卫红愣了一愣，不明白周克虎为什么要用如此沉重的语气，提起这件“陈芝麻烂谷子”的往事。 

    　　高考落榜么 

    　　“大伯，你要是不提，这事我都忘了。” 

    　　“都是过去的事了。” 

    　　如果是前世的赵卫红，在回答这个问题时肯定不会这么轻松。 

    　　因为他后世几十年暗无天日，整日与缝纫机作伴的生活，都是因为高考落榜导致的。 

    　　真要有这么容易释怀，那就怪了。 

    　　可现在的赵卫红，已经走上了一条非常踏实，并且他非常喜欢的道路。 

    　　在这条路上，赵卫红流的每一滴汗，付出的每一丝努力，都能化作实质性的成果与荣誉。 

    　　这对于赵卫红这种性子的人来说，这简直是天底下最美好的事了。 

    　　更何况，赵卫红已经在那场无比真实的梦里，见识过了另外一条路上的风景，再无任何遗憾。 

    　　是以，尽管这看上去，似乎是一件改变了赵卫红人生轨迹的大事。 

    　　可赵卫红，早就把这件事忘了，根本不会耿耿于怀。 

    　　他只想过好当下的生活，走好未来的每一步路，让自己的汗水在这条名为“军旅”的道路上，浇灌出更多的鲜与荣耀！ 

    　　但.赵卫红此刻表现愈是洒脱，周克虎便愈是有些“难以启齿。” 

    　　周克虎甚至在想，要是不把这件事告诉赵卫红，会不会更好一些？ 

    　　让他带着这样轻松的心态，开始自己的军官生涯。 

    　　假以时日，文武双全的赵卫红，必定是炎国jun界一颗璀璨的新星，超过周克虎和王川都不是没有可能！ 

    　　可作为赵卫红的“亲大伯”，周克虎又不想将事情的真相，瞒着赵卫红一辈子，更不想让这件事，成为赵卫红一生的遗憾。 

    　　是啊。 

    　　赵卫红这么优秀的一个人，吃苦耐劳，踏实肯干，脑子虽没到天才的地步，但也算活泛。 

    　　只要走上一条有前途的路，赵卫红的表现绝对不会差。 

    　　这种人，怎么会落榜？怎么可能落榜？ 

    　　种种复杂的情绪，交织在周克虎的心头，令这位雷厉风行的老兵迟迟难以做出决断。 

    　　直到专车一路驶到了城外，周克虎这才下定了决心。 

    　　“停车。” 

    　　带着赵卫红，来到城外一望无际的田野。 

    　　庄稼旺盛，阡陌纵横。 

    　　这就是东北的郊区。 

    　　只要离开市区，所到之处便都是耕地，绿意盎然，与远处的群山交相辉映，散发着勃勃生机。 

    　　周克虎希望，在这种像极了赵家村的环境中，能让赵卫红的心态尽可能的平和下来。 

    　　“卫红.” 

    　　话音落下。 

    　　正在打量着玉米旺盛的长势的赵卫红抬起头来，略带不解的看向了周克虎。 

    　　“大” 

    　　“其实你当年，并没有落榜。” 

    　　赵卫红眨了眨眼，片刻后似乎是终于意识到周克虎说了些什么，平日里散发着精光，炯炯有神的双眸，忽然间便变得涣散起来。 

    　　“您您说什么.？” 

    　　深深地吸了口气。 

    　　周克虎这一辈子，做出过许多艰难的决断，比如前段时间的改制。 

    　　可没有哪一次，能让周克虎升起这股子近乎于“心疼”与“不忍”的情绪！ 

    　　“我是说你考上了单元大学，实现了你曾经心心念念的目标！” 

    　　此言一出。 

    　　赵卫红如遭雷击，霎时间愣在了原地。 

    　　赵卫红当然不会觉得周克虎是在骗他。 

    　　也正是因为如此，这个消息给赵卫红带来的震撼才会如此之猛烈！ 

    　　原来我没有落榜？ 

    　　原来我十几年的寒窗苦读，并没有白费？ 

    　　原来我前世几十年的蹉跎，那场不堪回首的噩梦，其实是可以避免的？ 

    　　怔怔的伸出自己的双手。 

    　　赵卫红看着掌心和指节处，因为训练而布满的老茧，心里五味杂陈。 

    　　“那我的录取通知书呢？去哪了？” 

    　　“被弄丢了？还是？” 

    　　“呼” 

    　　抹了一把脸上的眼泪。 

    　　周克虎抿了抿嘴，挤出来了一个无比勉强的笑容。 

    　　“卫红，我希望你听到接下来这个消息后，不要激动。” 

    　　“你的身份.其实是被人顶替了。” 

    　　“你们村的村长，和乡里的王厂长.” 

    　　“合伙偷走了本应当属于我的人生？” 

    　　见赵卫红已经猜到了事情的真相，周克虎忽然沉默了下去，无言以对。 

    　　“嗯” 

    　　直到过了许久，周克虎这才无比艰难的点了点头，随即又宛若找补似的掏出了那份写满名字的名单，递给了赵卫红。 

    　　“卫红，你瞧！” 

    　　“这些都是和村长还有王厂长有关联的人！” 

    　　“这段时间，我一直都在帮你处理这件事，现在这群人已经都被控制起来了。” 

    　　“这事，还是魏副首长定下的调子，从严从重从快处理！” 

    　　“卫红，你放心，不管是我还是魏副首长，都一定给你，还有你的家人一个交代！” 

    　　“交代.” 

    　　赵卫红不断眨着眼睛，似乎是不想让已经在眼眶里打转的泪水流下来。 

    　　“不大伯你不明白” 

    　　“没人可以给我交代。” 

    　　周克虎并不清楚。 

    　　站在他眼前的，并不是他以为的，在高考落榜后，便走上了一条无比精彩的道路的青年。 

    　　在高考落榜，与来到部队当兵之间。 

    　　赵卫红还经历了整整几十年的蹉跎与挣扎！ 

    　　那缝纫机嗡嗡作响的声音，还有工头掺杂着鄙夷与不屑的怒骂，以及曾经困扰着赵卫红的种种“梦魇，”此刻都无比清晰的在赵卫红耳边响了起来！ 

    　　“轧轧轧” 

    　　“赵卫红，你能不能干，不能干有的是人想干！” 

    　　“轧轧轧” 

    　　“这个月的房租，都欠一周了，你到底什么时候交？” 

    　　“轧轧轧” 

    　　“卫红.咳，爹没事.你把钱留着，你还年轻，用钱的地方多” 

    　　这些交织在一起的声音，清晰而又真实。 

    　　不断提醒着赵卫红这绝非是一场早已远去的梦境，而是赵卫红曾经在挣扎与彷徨中，度过的一段无比真实的人生！ 

    　　而这一切的一切，都源自赵卫红没能考上他本以为十拿九稳的大学！ 

    　　赵卫红不甘过，愤怒过，绝望过！ 

    　　但最终，赵卫红却是认命了！ 

    　　甚至赵卫红觉得，自己这几十年的困顿与失意，怪不得旁人，只能怨自己不争气！ 

    　　机会只有一次。 

    　　没能抓住，那就再也没有了。 

    　　看上去，公平且合理。 

    　　渐渐地，赵卫红接受了自己，其实并没有老师口中那么优秀的事实。 

    　　所以赵卫红在刚刚来到部队的时候，才会表现的那么急迫，那么的拼命！ 

    　　因为赵卫红，曾经错过了一次改变人生的机会！ 

    　　他不想再错过第二次！ 

    　　可现在，周克虎居然告诉他。 

    　　他并没有错过这次机会。 

    　　而是被人用卑鄙的方式，偷走了。 

    　　而他那好不容易才淡忘的梦魇，其实都不应该发生在他这个无比优秀的人身上！ 

    　　“卫红！卫红！” 

    　　周克虎不怕赵卫红大喊大叫，更不怕赵卫红如同自己或者是赵跃进等人似的，不顾一切的要和王厂长这群王八蛋算账！ 

    　　他就怕赵卫红此时的沉默，更怕赵卫红平静之中，带着失望的眼神！ 

    　　“怎么可能没有交代？” 

    　　“你瞧瞧，这么多人，都是要接受审判的蛀虫和败类。” 

    　　“这是你们当地的，这是县里的，还有.” 

    　　“还有一大群人，都会因为监管不到位和失察背负责任！” 

    　　“而这种人，甚至都不能进入到这份名单上！” 

    　　周克虎竭力的向赵卫红解释着这份名单的分量，想要让赵卫红明白。 

    　　因为王厂长和村长的卑鄙之举，已经有无数人付出了代价。 

    　　然而周克虎是无论如何，也不可能明白。 

    　　这群人不管付出怎样的代价，都换不回赵卫红那宛若梦魇一般的前半生。 

    　　“来，卫红，你先瞧瞧这个名单。” 

    　　“听大伯的话，好么？” 

    　　看着赵卫红这幅失魂落魄的模样，周克虎甭提有多心疼了！ 

    　　对周克虎来说，赵卫红不仅仅是他所谓的“亲侄子”，更是他手底下的一个兵，一个被魏副首长都亲口承认优秀的兵！ 

    　　眼看赵卫红为这件事而无比的黯然神伤，周克虎怎么可能不心疼？ 

    　　顺着周克虎的话，有些木讷的接过了那份写满名字的名单。 

    　　赵卫红却是并没有看上一眼，只是向周克虎，提出了一个请求。 

    　　“大伯.” 

    　　“我能给家里打个电话吗？” 

    　　闻言，周克虎没有任何犹豫，立马掏出怀里的电话，给赵跃进打了过去，甚至还给赵卫红点了根烟，用来平复情绪。 

    　　赵卫红并没有拒绝。 

    　　因为他此刻，确确实实需要这么一根烟。 

    　　“团长？” 

    　　听着电话里传出的熟悉声音，赵卫红吐出一大口白雾，轻轻的唤了一声。 

    　　“二叔。” 

    　　“诶！” 

    　　赵跃进应了一声过后，伴随着话筒里不断传出，非常“兵荒马乱”的动静。 

    　　另一个熟悉的嗓音，出现在了赵卫红耳边。 

    　　“儿啊.” 

    　　“怎么想起来往家里打电话了？” 

    　　可能是因为竭力的压制着心里的疼痛与担忧。 

    　　不想让赵卫红太过难过的骊萍，声音里充满了小心翼翼的味道。 

    　　听着母亲的声音，赵卫红笑了笑，可他的声音，却伴随着终于划过脸庞的眼泪，而无比哽咽。 

    　　“没什么。” 

    　　“就是有点想家了。” 

    　　(本章完)

 第316章 吾心安处是吾乡【求订！求月票！】 

    　　第316章 吾心安处是吾乡【求订！求月票！】 

    　　落日熔金，暮云合璧。 

    　　伴随着飘向云端的袅袅炊烟，整个赵家村都被一股诱人的食物香气所笼罩。 

    　　这味道中带着浓浓的烟火气，蕴含着尘世间最为繁杂的“五味。” 

    　　酸甜苦辣咸，尽皆包容，深吸一口，世间百态便会在脑海中真实的呈现出来。 

    　　鸡鸣犬吠，不绝于耳，却又不显得吵闹，反而让身处其中的那一个个疲倦的灵魂，能够感到久违的宁静与心安。 

    　　赵卫红坐在阔别许久的卧室里，面无表情的翻阅着面前一本本略显破旧的书籍。 

    　　这些都是赵卫红读书时的教材。 

    　　可能是由于长时间的翻阅，这些教材都微微有些发黄，瞧上去比崭新的教材要厚了不少。 

    　　教材内每一页的空白处，都有着一行行深黑色的笔记，字迹工整，一看就知道赵卫红在写下这些笔记时所抱有的心情。 

    　　专一，认真。 

    　　并且怀揣着憧憬与希望。 

    　　“卫红，吃饭了.” 

    　　穿着围裙的骊萍站在卧室门口，神情复杂的对着沉浸在自己世界中的赵卫红，轻轻地唤了一声。 

    　　轻轻合上面前的教材，一身戎装的赵卫红站起身来，对着许久未见的母亲笑了笑。 

    　　“好。” 

    　　客厅里老旧斑驳的餐桌上，此刻摆满了热气腾腾的菜肴，全都是赵卫红日思夜想，那股子名为“家乡”的味道。 

    　　这是骊萍忙碌了一个多小时的杰作。 

    　　赵建国，赵跃进兄弟俩早已在餐桌前落座，正一言不发的注视着赵卫红。 

    　　不需要任何沟通。 

    　　赵卫红轻车熟路的在那个属于自己的位置上坐下。 

    　　三个男人在骊萍的注视下，喝酒，吃菜，倒酒，喝酒.不断循环。 

    　　直到准备的五瓶“西凤酒”只剩下了瓶子，赵跃进这才有些沙哑的对着赵卫红询问道。 

    　　“这次回来，打算在家里待多久？” 

    　　闻言，赵卫红摇了摇头，声音里带着一股不知该何去何从的迷茫。 

    　　“不知道。” 

    　　从原则上讲。 

    　　赵卫红此刻是不能出现在家里的。 

    　　因为义务兵没有假期，除非家里产生重大变故，迫切的需要当事人回来。 

    　　但很少有人知道，义务兵休假所需要的流程，其实特别简单。 

    　　虽然和士官休假一样，都需要上级机关军务部门的签字。 

    　　但具体的“批准权”，其实在连长手里。 

    　　只要连长愿意上报，并且给出合适的理由，军务股通常不会卡人。 

    　　是以，赵卫红此刻会出现在家中，也就不算多么稀奇的事了。 

    　　军务股，那可是赵卫红的“娘家”，怎么可能会卡赵卫红的休假手续？ 

    　　并且休假事宜的“上报人”，还是周克虎这位jun长，根本不需要警卫连的连长上报。 

    　　临行前，周克虎给了赵卫红一张只有离队时间，而“归队时间”那一栏，则是空白的假条。 

    　　赵卫红归队之后，需要拿着假条到军务股销假，要是归队日期超出了假条上规定的归队时间，赵卫红没准还会受到处分。 

    　　而这一行既然是空白的，便意味着所谓的“归队时间”，完全由赵卫红自己做主。 

    　　事实上，在做出这个决定的时候，周克虎的心情，是很复杂的。 

    　　他非常清楚赵卫红的性格。 

    　　要是他给出了一个具体的归队时间，那赵卫红肯定会在这个时间之前，返回部队。 

    　　可周克虎担心赵卫红人回来了，“心”却是没回来。 

    　　到了年底，赵卫红没准有可能会再次离开部队。 

    　　这一次，将是“永别。” 

    　　要是不让赵卫红在亲人的抚慰与开导下，解开心结，这一幕很有可能发生。 

    　　可假期给的长了，周克虎又担心回到家乡的赵卫红，在心结解开后，又生出告别部队的想法。 

    　　两难啊！ 

    　　但最终，周克虎还是给出一张没有规定日期的假条。 

    　　因为他不仅仅是一位jun长，还是赵卫红的亲大伯。 

    　　如果赵卫红真的想要离开部队，去体验那本应能够体验的大学生活，周克虎也理解，并尊重赵卫红的想法。 

    　　事实上。 

    　　赵卫红对于自己未来的路，确实是有些不知道何去何从。 

    　　看着赵卫红迷茫之中带着一股子疲倦的模样。 

    　　骊萍这位母亲，止不住的心疼。 

    　　而赵建国兄弟俩则是对视了一眼，片刻之后，赵跃进突然拔高嗓门，厉声道。 

    　　“赵卫红！” 

    　　“到！” 

    　　在听到自己名字的一霎那，赵卫红做出了完全出自本能的反应。 

    　　大声答到，立正站好，军姿站的一丝不苟！ 

    　　很明显。 

    　　军人的习惯与作风，已经融进赵卫红的骨子里了。 

    　　见此情景，赵跃进并没有给赵卫红讲什么大道理，仅仅是用依旧严厉的语气，对着赵卫红无比认真的表示道。 

    　　“想不明白自己该怎么办，那就慢慢想！” 

    　　“路在你脚下，要走什么样的路，又要去过什么样的生活，由你自己决定。” 

    　　“我相信，我侄子不管选哪一条路，未来都一定能够出人头地，过上无比精彩的人生！” 

    　　作为赵卫红的亲人。 

    　　赵跃进，还有默不作声的赵建国两口子，在这一刻，并没有口若悬河的告诉赵卫红，他现在在部队里已经取得了如何惊人的成就。 

    　　就算去读大学，赵卫红未来的发展，也未必能够比留在部队要好，以此来劝说赵卫红留在部队里，安心发展。 

    　　而是将未来的选择权，交给了赵卫红自己。 

    　　因为这本就是赵卫红应该具有的权利。 

    　　无论是当兵，还是去读大学，这两者其实都是不冲突的。 

    　　但原本的赵卫红，其实可以以“高材生”的身份，在班长和干部的青睐与另眼相看中，进入部队！ 

    　　而不是让“当兵”这一条路，成为赵卫红被逼无奈之下，唯一的选择！ 

    　　“是！” 

    　　用军人的礼节，回答了赵跃进对自己抱有的期望。 

    　　现在的赵卫红，也确实需要时间，好好的想一想。 

    　　接下来的几天里。 

    　　赵卫红如同高考刚刚结束时的那个暑假一样，经常会翻阅那些破旧的教材，回忆着记忆里已经淡去，辛苦却又无比充实的高中生活。 

    　　眼下正是农忙的季节。 

    　　赵卫红还会跟着父母一起起床，在地里俯下身，沉下心的，干上一些农活。 

    　　最开始，赵卫红还显得有些笨拙，因为他从来没有接触过这方面的事情。 

    　　农民家的儿子，却是不懂农活。 

    　　这看上去似乎有些违和的事实，却又显得那么合情合理。 

    　　因为曾经的赵卫红，承载的是一家人走出这个穷乡僻壤，到大城市里，过上更好生活的希望。 

    　　整日辛苦读书，已是不易，又哪来的时间干农活？ 

    　　随着时间的推移，赵卫红在地里忙碌时的身影，也渐渐变得娴熟起来，有了几分庄稼把式的味道。 

    　　不过，翻阅教材也好，田间务农也罢。 

    　　在部队里，一刻都闲不下来的赵卫红，却是独独没有进行过和训练有关的任何事情。 

    　　这种平静而又温馨的生活，令赵卫红那颗满是愤懑与委屈的心，渐渐的平和下来，很是安详。 

    　　“二叔，你说我要是跟着我爹，在家里干一辈子农活，当个农民怎么样？” 

    　　一听这话，本就在这个问题上憋了一肚子话想说的赵跃进，立马就急眼了！ 

    　　“你这臭小子，说什么呢！” 

    　　“你敢！” 

    　　“你要么给我去读大学，要么回到部队当兵！” 

    　　“别的事情你想都别想！” 

    　　看着赵跃进又吹胡子又瞪眼的模样，赵卫红笑了笑，很是随意的表示道。 

    　　“您别当真。” 

    　　“我这不是和您开玩笑呢么。” 

    　　一听这话，赵跃进这才稍稍安心，嘴巴还张了张，似乎是想要对赵卫红说些什么。 

    　　但最终，赵跃进却是什么都没有说。 

    　　至于赵卫红说，这个想法仅仅是他对赵跃进开的一个玩笑. 

    　　究竟是不是玩笑，只有赵卫红自己清楚。 

    　　他是真的有些累了。 

    　　从肉体到心灵，都能感觉到一股深深的疲惫。 

    　　曾经，支撑着赵卫红不断奋斗的最大动力，就是改变自己的命运，出人头地，让亲人能够过上更好的生活。 

    　　可现在。 

    　　赵卫红却是有些觉得，这个念头也没有那么重要。 

    　　恰恰相反。 

    　　拥有大房子，又或者物质水平的丰裕，或许真的没有赵卫红想的那么必要。 

    　　一家人能够像现在似得，无病无灾的聚在一起，过着自给自足，平平淡淡的生活，才是赵卫红现在最想要的“幸福。” 

    　　站在村外起伏的高山上，看着自己生活了十几年的村庄，渐渐被炊烟所笼罩。 

    　　赵卫红突然深切的体会到了，古人那句话的含义。 

    　　吾心安处是吾乡。 

    　　要是再这样下去，经历巨变，已经近乎于“看破红尘”的赵卫红，恐怕真的会生出归隐山林的念头。 

    　　然而随着一位赵卫红做梦都想不到的人，悄无声息的“莅临”了赵家村。 

    　　赵卫红的想法，也就此发生了改变。 

    　　看着穿着一身便装，宛若一个乡间地头随和的“老农”般，独自站在自己家门口的魏副首长。 

    　　扛着农具，刚刚从地里归来的赵卫红，霎时间愣在了那里。 

    　　“魏副首长.” 

    　　“您怎么来了？” 

    　　(本章完)

 第317章 卫红，你才是大局。【求订！求月票 

    　　第317章 卫红，你才是大局。【求订！求月票！】 

    　　在听到赵卫红的称呼后，赵建国两口子心里陡然一惊，立马反应过来眼前这位平平无奇的老人，恐怕是一位来历大到惊人的领导！ 

    　　而一旁的赵跃进，此刻也露出了满是恭敬与激动的表情，下意识的搀着拐棍，向前走了两步，似乎是想要对着魏副首长敬礼，但却被魏副首长拦下了。 

    　　“首长.” 

    　　“别这么见外。” 

    　　“就算真要敬礼，那也应该是我这个老头子，向你这个为了祖国和人民做出牺牲的英雄敬礼才是。” 

    　　“这次过来，就是一位老人对你们家慕名已久，想要拜访一下，没那么多讲究。” 

    　　说罢，魏副首长看着脸上写满了意外的赵卫红，目光在赵卫红肩膀上的农具，停留了许久许久。 

    　　“不错！在家里也没闲着！” 

    　　“还知道干农活，像你小子的风格！” 

    　　“干农活好啊，能让人安心，也能让人踏实。” 

    　　“我小时候，最喜欢的事，就是在地头里一边干活，一边想事情。” 

    　　“这一晃啊，也忘了究竟有多少年，没回过农村里了。” 

    　　看着魏副首长唏嘘之中，透着一股子缅怀的模样。 

    　　赵卫红这才后知后觉的想起来，眼前的魏副首长，其实也和自己一样。 

    　　都是从农村里，走出来的农民家的孩子。 

    　　“卫红，不知道老头子有没有荣幸，在你们家吃上一顿便饭啊？” 

    　　一听这话，赵卫红终于回过神来，有些手忙脚乱的表示道。 

    　　“当然可以！” 

    　　“您先进屋！” 

    　　闻言，魏副首长先是笑了笑，并没有挪动脚步。 

    　　而是看向了一旁有些踌躇的赵建国两口子，随即上前一步，主动抓住了赵建国的手，用力摇晃。 

    　　“这句话我其实很早就想说了。” 

    　　“今天终于有机会了。” 

    　　“感谢你们一家子，为祖国和部队培养了一个极其优秀的人才！” 

    　　赵建国两口子什么时候见过这等阵仗？ 

    　　立马就激动的话都说不出来了。 

    　　但魏副首长明显不想让气氛变成这种模样，对赵建国等人表示完感谢，便引开了话题，一路寒暄着朝着屋里走去。 

    　　多年的戎马生活，并没有改变魏副首长身上那股子从农村里走出来的气息。 

    　　不到半个小时的功夫，魏副首长便在赵卫红破旧而又温馨的小家中，宛若赵卫红的远房长辈般，和屋子里的每一个人其乐融融的拉着家常。 

    　　见此情景，赵跃进等人，尤其是赵建国两口子，也渐渐的放下了心里的包袱，和魏副首长交谈时的语气里，也少了几分局促与紧张，多了几分热情与亲切。 

    　　甚至还在魏副首长的强烈要求下，用“他叔”来称呼魏副首长。 

    　　其实以魏副首长的年纪，赵跃进等人叫一声大伯都不为过。 

    　　之所以选择了“他叔”，一方面是因为这个称呼更亲切，而另一方面，则是因为这个称呼更能彰显魏副首长身上那股老而弥坚，矍铄精神的气质。 

    　　至于赵卫红嘛当然是“超级降辈！” 

    　　“爷” 

    　　这也是赵卫红家当地的风俗。 

    　　在称呼魏副首长这种长辈时，通常不会喊“爷爷”，而是更显亲切与敬意的“爷”来称呼。 

    　　“诶！这不比首长好听多了？” 

    　　伴随着魏副首长很是开怀的笑声，赵卫红家这段时间温馨却又显得有些沉闷的氛围中，终于多出了几分喜庆的味道。 

    　　骊萍拿出了自己的绝活，在厨房里忙得是热火朝天。 

    　　赵卫红原本还想帮忙打打下手，却是被骊萍撵了回来，让他陪着“客人”多聊聊天。 

    　　就这样。 

    　　四个不同时代的男人，在糊满报纸的客厅中聊着家长里短，邻里琐事。 

    　　伴随着骊萍的一句“开饭咯”，赵卫红帮着母亲将一道道热气腾腾的菜肴端上餐桌。 

    　　魏副首长坐在客位，下筷如飞，连连称赞骊萍的手艺，甚至还宛若老顽童般“偷偷”喝了一小杯白酒，并且“威胁”赵卫红不准说出去。 

    　　一桌人顿时被逗的是前仰后合，只有骊萍在没人注意的时候，悄悄的揩了揩眼角滑下的眼泪。 

    　　在酒精的作用下，赵卫红仿佛忘却了时间的流逝，根本不知道这顿饭究竟吃了多久。 

    　　等到赵卫红再回过神时，眼前的残羹剩饭提醒着赵卫红，刚刚那其乐融融的景象，并不是赵卫红经历的一场梦境。 

    　　但赵跃进等人，不知何时，已经悄悄离去。 

    　　昏黄的钨丝灯发出细微的声响，将正在注视着赵卫红的魏副首长，脸上那苍老的面容，映衬的愈发慈祥。 

    　　“醒了？” 

    　　一听这话，赵卫红浑身酒意顿时散了大半，有些不好意思的说道。 

    　　“首长.” 

    　　“嗯？” 

    　　伴随着魏副首长一声意味深长，并且充满了威胁之意的冷哼。 

    　　赵卫红立马意识到自己用错了称呼，赶忙改口道。 

    　　“爷” 

    　　“嗯！” 

    　　“我这是睡了多久” 

    　　“也没多久，十几分钟罢了。” 

    　　“你父母他们出去遛弯了，晚点回来。” 

    　　说着，魏副首长拿起还剩半瓶的“西风酒”，亲自为赵卫红斟满了一杯。 

    　　酒液自瓶口缓缓流下，与透明的杯壁碰撞，发出了一阵令人心醉的声响。 

    　　“这段时间，心里不好受吧。” 

    　　说完这句话，魏副首长坐回了自己的位置上。 

    　　再看看对面的赵卫红，那饱含心酸与委屈的泪水，在一霎那，便已经布满了那张十分坚毅的脸庞。 

    　　“也不是不好受。” 

    　　“就是.有点委屈。” 

    　　吸了吸鼻子，赵卫红在脸上胡乱的抹了一把，端起魏副首长给他倒的酒，一饮而尽。 

    　　“卫红，你觉得部队里，和外面的世界，是一样的吗？” 

    　　闻言，赵卫红不假思索，立刻斩钉截铁的回答道。 

    　　“不！绝对不一样！” 

    　　赵卫红说的是心里话。 

    　　在他心里，现在仅剩的两个神圣而又美好的地方，除了家里，便是部队了。 

    　　“有你这句话就好。” 

    　　“来。” 

    　　“看看这个。” 

    　　魏副首长递过来的，是一份比周克虎当初交给赵卫红，还要详尽的名单。 

    　　其上的人名并没有什么变化。 

    　　但却是多出了许多具体的惩罚措施。 

    　　其中最轻的惩罚，便是十年起步的牢狱之灾！ 

    　　而这些人，将如同王厂长和村长一样，失去自己前半生所积累的一切，哪怕是在离开牢狱后，也要在贫困与潦倒的后半生中，偿还自己犯下的罪孽，并为之悔恨！ 

    　　王厂长曾经说过，就算王耀祖真去蹲了班房，也无所谓。 

    　　因为他一样能够给王耀祖普通人做梦都难以想象的奢华生活。 

    　　但现在来看，王厂长这句“豪言”，明显不能实现了。 

    　　因为他已经失去了自己所能够失去的一切！ 

    　　并且可以料见，他们重获自由之后，才是他们“赎罪”的开始！ 

    　　因为无论是魏副首长，还是周克虎，亦或是关心赵卫红的每一位长辈，战友，都会紧盯着这群人，让他们好好感受一番赵卫红曾经所经历过的生活！ 

    　　不如此，不足以让这群人认识到自己所犯下的错误，不足以偿还他们身上背负的罪孽！ 

    　　“卫红，对这群人的处理，都有着流程要走。” 

    　　“这些措施落实，还需要相当长的一段时间。” 

    　　“不过，老头子可以跟你保证。” 

    　　“你现在所看到的一切，未来只可能加重，不可能减轻。” 

    　　为了能够让赵卫红彻底解开心结。 

    　　魏副首长看着拿着名单的右手，微微有些颤抖的赵卫红，做出了一个保证。 

    　　“届时，无论你在什么地方。” 

    　　“我都会让你旁观这群人接受审判的过程。” 

    　　话音刚落。 

    　　魏副首长似乎想起了什么，迟疑片刻后，忽然用一种略带唏嘘的语气，淡淡道。 

    　　“原本在处理这件事的时候，我叮嘱过小周，不要让他在华亭那种地方搞出舆情。” 

    　　“并且对这群人的处理，我也不打算公开，因为涉及到人数实在是太多了。” 

    　　“要是真公开咯，那可就成大新闻咯！” 

    　　“卫红，生长在你我这种家庭的孩子，懂事一向都很早。” 

    　　“你也不例外。” 

    　　“我相信，你一定能够理解我做出这个决定的原因。” 

    　　说到这，魏副首长的语气骤然一转，自打来到赵卫红家后，便显得无比慈祥的双眸，此刻射出了两股骇人的精光！ 

    　　“但现在，我却是改主意了。” 

    　　“不光要公开对这群人的处分，更要公开这群人被处理的原因！” 

    　　很是豪迈的挥了挥手。 

    　　魏副首长打断了似乎想要说些什么的赵卫红，自顾自的继续说道。 

    　　“当然，从大局的角度出发，这样的处理可能有些不太妥当。” 

    　　“但我更不想一位无论是读书，还是从戎，都能够有所建树，为祖国和人民做出贡献的年轻人，会因为这件事，生出归隐山林的念头！” 

    　　“你这小子，还是嫩了点！” 

    　　“心思都写在脸上了！” 

    　　闻言，赵卫红不好意思的笑了笑，这段时间哽在心头的郁气与委屈，顷刻间便随着魏副首长的话，烟消云散。 

    　　“卫红。” 

    　　站起身来，摸了摸赵卫红的头发。 

    　　魏副首长很是和蔼，却又字字千钧的坚定道。 

    　　“你才是大局。” 

    　　(本章完)

 第318章 颁奖仪式见！【求订！求月票！】 

    　　第318章 颁奖仪式见！【求订！求月票！】 

    　　此刻，在魏副首长心中，赵卫红的重要性甚至还要超过了赵跃进！ 

    　　无关才华，更无关愧疚。 

    　　只因像赵卫红这样朝气蓬勃，心怀理想的年轻人，身上肩负着祖国与人民的未来！ 

    　　毫不夸张的说，赵卫红要是因为这件事真的“归隐山林”，恐怕将会成为魏副首长一生的遗憾！ 

    　　更重要的是，魏副首长还非常清楚一个事实。 

    　　他一个人的精力，是有限的。 

    　　而他能够知道赵卫红这件事，更是阴差阳错之下的机缘巧合。 

    　　一个赵卫红，差一点就要被人偷走自己的人生。 

    　　在魏副首长的帮助下，赵卫红讨回了公道。 

    　　但他的人生，却是因为这件事，发生了不可逆的改变。 

    　　那其他的“赵卫红”呢？ 

    　　这天底下所有的“赵卫红”呢？ 

    　　他们，有没有赵卫红这样的运气，家里站着一位流过血的英雄，背后还有着周克虎，乃至于魏副首长这等人的呵护？ 

    　　答案显而易见。 

    　　既如此，这件事，乃至于对这群畜生的处理，就更有公开的必要了！ 

    　　魏副首长就是要通过此举，避免往后出现更多的“赵卫红！” 

    　　更是要为村长，王厂长这类为富不仁的畜生，狠狠地敲响警钟，让他再不敢生出觊觎他人人生的念头。 

    　　这就好比是赵建国所说。 

    　　这种人，已经拥有了许多常人只能奢望的幸福。 

    　　为什么还要是把其他人最后的希望夺走？ 

    　　而那些心怀理想，矢志报国的大好青年，却只能在蹉跎当中，被生活的重担压得喘不过气，浑噩度日，再没了追求理想，一展才华的机会。 

    　　这是祖国和人民的损失！ 

    　　于公于私，魏副首长都不想再让类似的事情，出现在这片先辈们用鲜血与生命染红的土地上！ 

    　　“让你受委屈了。” 

    　　“孩子。” 

    　　听着魏副首长温和的话语。 

    　　赵卫红忽然感觉这段时间不断在耳边回荡着，轰鸣着的缝纫机的“轧轧”声，渐渐远去，取而代之的是每一晚都会伴随赵卫红入眠的熄灯号。 

    　　悠扬，婉转。 

    　　足以抚慰每一个游子在尘世浮沉之后，满是伤痕的心灵。 

    　　在魏副首长的注视下。 

    　　赵卫红缓缓起身，在家中来回打量，目光最终看向摆放在了桌子上的相框。 

    　　里面是赵卫红入伍之前，一家人的合照。 

    　　照片里，一身戎装的赵卫红还带着些许青涩，眼神清澈。 

    　　说句实在话。 

    　　要是再让赵卫红去读这个大学，赵卫红心里其实是不太愿意的。 

    　　不，是根本生不起一丝一毫，想要去读大学的念头！ 

    　　哪怕那曾经是赵卫红向往着的地方。 

    　　赵卫红之所以会产生这种想法，不仅仅是因为他已经见过了另外一条路上的风景，更重要的是，是因为他被外面这个操蛋的世界，伤透了心。 

    　　幸好。 

    　　这天底下还有除了赵卫红现在所处的这个小小“港湾”之外，另一个能够让赵卫红感到心安，感到充实的地方。 

    　　那里充满了理想与信念，燃烧着热血与青春！ 

    　　令每一个来到这里的青年，都能找到自己在这世间存在着的价值！ 

    　　这个地方就是部队，就是军营！ 

    　　“首长，您是不是还欠我两个一等功来着？” 

    　　“什么叫欠！” 

    　　“那本来就是你的一等功！” 

    　　魏副首长哑然一笑，枯瘦的指节轻轻叩击着桌面，像是在思考着什么。 

    　　片刻后，魏副首长的双眸微微一闪，像是有了什么决定。 

    　　准确的说，他是准备送给赵卫红一个惊喜。 

    　　不过，他并不打算现在就把这个惊喜的内容，告知赵卫红。 

    　　要是被赵卫红提前知道了，那还算哪门子的惊喜！ 

    　　见赵卫红正在盯着自己，魏副首长缓缓起身，不动声色的说道。 

    　　“既然你小子已经有主意了，那我就不多待了。” 

    　　一听这话，赵卫红先是一愣，随即立马对着魏副首长竭力挽留道。 

    　　“首长，都这么晚了，您要是不嫌弃，在我们家或者我二叔家住上一宿再走呗！” 

    　　“我倒是挺想去你二叔家看看的，还有不少话想和他单独聊聊。” 

    　　“可惜啊，时间不够了。” 

    　　说到这，魏副首长还眨了眨眼，平日里蕴含着智慧与威严的双眸，此刻难得露出了一股狡黠的味道。 

    　　“卫红，你知道的。” 

    　　“到了我这个年纪，很多时候是不能顺着自己的性子做事的。” 

    　　“容易给其他人添麻烦。” 

    　　“等下次吧，老头子非得好好住上个几天不可！” 

    　　“你们家这地方真好，安静，适合养老！” 

    　　见魏副首长都已经把话说到这份上了，赵卫红也就没再坚持留他住宿，而赶忙穿好衣服，来到了魏副首长身边。 

    　　“爷，我送送你。” 

    　　说罢，赵卫红还对着自己家后屋的窗户喊了一句。 

    　　“同志，这么长时间辛苦你了。” 

    　　“魏副首长要回去了，赶紧出来吧。” 

    　　待到赵卫红搀着魏副首长，走到门外。 

    　　便见一个和赵卫红同样留着平头，看上去比赵卫红大不了多少的便装青年，从拐角处颇有些“心不甘，情不愿”的走了出来。 

    　　“早说了我在这没什么事，让你小子赶紧回去等着。” 

    　　“瞧瞧，让卫红薅出来了吧？” 

    　　“丢人了吧？” 

    　　闻言，便装青年有些尴尬的笑了笑，随即便犹如一个影子般，默默的跟在赵卫红和魏副首长身后，朝着院外走去。 

    　　也不知道魏副首长的警卫员，究竟把车藏在了哪里。 

    　　明明在务农归来的路上，赵卫红还没察觉村口有什么异样。 

    　　可当赵卫红再次来到村口，这里却是多出了一辆挂着以【甲a026】开头的部队牌照的黑色奔驰，正是魏副首长的专车。 

    　　按理来说，这辆车突然出现在近乎于与世隔绝的赵家村里，肯定会引来一大堆人的围观，品头论足。 

    　　但此刻，村口附近却是不见一道人影，赵卫红只能感觉到几道若有若无的目光，紧紧的落在自己身上。 

    　　很明显，这都是魏副首长警卫员的杰作。 

    　　对此，赵卫红倒没什么特别的想法，并且打一开始，他也没觉得魏副首长是一个人，来的赵家村。 

    　　不过从这么半天过去了，乡里，乃至于县里，都没有半点动静的情况来看。 

    　　魏副首长此行，要么是并没有通知其他人，要么便是专门和乡里和县里打了招呼，让他们不要来打扰他和赵卫红一家子相处的时光。 

    　　“就送到这吧。” 

    　　“好好陪陪家人，别说老头子没跟你打招呼。” 

    　　“等你上了军校，老头子可是要给你加担子的！” 

    　　“到时候可别和老头子哭鼻子，说想家了！” 

    　　“怎么会呢，首长！” 

    　　“这里是我的家，可部队，也是我的家啊。” 

    　　听着赵卫红充满了真情实感的回答。 

    　　魏副首长自打来到赵家村之后，第一次露出了错愕的表情。 

    　　“你这小子。” 

    　　有些无奈的摇了摇头，魏副首长的神情忽然变得严肃起来，随即猛地抬手，主动朝着赵卫红敬了一个军礼！ 

    　　“颁奖仪式见！” 

    　　闻言，赵卫红没有半点犹豫，立刻立正站好，在群星与明月的见证下，向魏副首长回了他此生最为庄严的一个军礼。 

    　　“是！” 

    　　“首长人呢？” 

    　　“回去了。” 

    　　“他老人家多忙啊，能来咱们村一趟我已经很意外了。” 

    　　“您还真指望他在咱们家一直待着啊？” 

    　　“这倒也是.” 

    　　听着赵卫红的回答，赵跃进点了点头，随即又看着赵卫红嘴角洋溢着的笑意，打趣了一句。 

    　　“照这么说，你小子面子还挺大，还能让他老人家百忙之中抽出时间，过来看望看望你？” 

    　　“诶，二叔，您可别乱说。” 

    　　“首长明明是来看你的！” 

    　　“滚蛋吧你！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　在魏副首长离开后。 

    　　赵卫红的小家内，终于久违的出现了欢快的笑声。 

    　　钨丝灯忽明忽暗，宛若灯火摇曳，将逼仄的小家映衬的愈发温馨。 

    　　与此同时。 

    　　坐在车上的魏副首长，脸上已经没了在赵卫红家时的慈祥与和蔼。 

    　　有的，则是无尽的冷冽与威严。 

    　　“全部档案联网的事，他们是怎么说的？” 

    　　(本章完)

 第319章 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！ 

    　　第319章 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！【求订！求月票！】 

    　　从魏副首长的话中，就能听出来。 

    　　赵卫红的事，还远没到结束的时候！ 

    　　“根据他们给出的回函，这个东西在技术上不存在难点。” 

    　　“就是数据量会大到非常惊人的地步，在经费上存在一些困难.” 

    　　“困难？什么困难？” 

    　　“这种钱不，什么时候时候？” 

    　　“难不成要等到卫红这样的事再多出几件，让国家损失更多的人才，才知道这个钱非不可？” 

    　　“为百年计，告诉他们，这个东西一定要抓紧搞出来！” 

    　　“是！” 

    　　三言两语间。 

    　　档案信息联网的事情，便提上了日程。 

    　　正如警卫员刚刚汇报的那样。 

    　　档案信息联网，在当前个人电脑逐步走入千家万户，甚至成为各个部门必备的办公设施的时代背景下，不存在任何技术上的难点。 

    　　但在赵卫红的前世中，各类档案信息实现全部联网，可以进行实时查询，已经是08年往后的事情了。 

    　　像是现在这种冒充军人身份，到景点，车站等地，招摇撞骗的情况，届时已经彻底绝迹。 

    　　因为每一个军人证件都可以在内部网络上，查询真假，发现可疑人员直接当场带走，也算是变相的为三军纠察减少了一些工作内容。 

    　　而赵卫红这种被他人窃取了人生的情况，自然而然的也就随之绝迹了。 

    　　比如赵卫红所涉及到的三份档案。 

    　　小学到高中的学籍档案，大学时的代表大学生身份的学历档案及干部档案，还有在部队的军人档案。 

    　　如果这三者在建立时能够进行查询，那么早就赵卫红入伍的时候，这件事就应该被人发现了。 

    　　但在这个档案信息不联网的年代，如果不是赵卫红面临提干，进而涉及到了“干部档案”的建立。 

    　　恐怕这件事还将被一直掩埋下去。 

    　　有人的地方，就有利益。 

    　　而那些阳光照射不到的地方，就会围绕着利益，诞生出种种苟且。 

    　　一个人的信息，很多时候，远比当事人想象的还要“值钱。” 

    　　按照魏副首长的构想，对王厂长背后的人，进行处置，仅仅是一个开始。 

    　　要想让这天底下不再出现更多的“赵卫红”，就必须实现个人信息联网，不给任何人弄虚作假的机会！ 

    　　光有震慑，那是不够的。 

    　　魏副首长深知，只要这所谓的“漏洞”依旧存在。 

    　　总会有胆大包天之辈，铤而走险，试图窃取本应该属于其他人的人生。 

    　　这就是人性当中的恶，无处不在。 

    　　是以，魏副首长就是要一劳永逸的解决这个问题，让赵卫红的悲剧彻底不再发生！ 

    　　这，才是魏副首长向赵卫红给出的“交代。” 

    　　对王厂长以及他背后的人，做出处理。 

    　　在魏副首长看来，根本算不上交代。 

    　　因为这群人本来就应该被惩罚！ 

    　　只有让这种事情暴露在阳光下，为世人所知，进而查缺补漏，让这个魏副首长，以及赵卫红，乃至于千千万万的炎国军人，为之守护的祖国，能够变得更好，才称的上魏副首长向赵卫红给出的交代，也是他为赵卫红准备的第一个“惊喜。” 

    　　这更是他们这群军人，存在于这个世界上的意义！ 

    　　“向他们回函，让他们开始准备工作。” 

    　　“至于经费的事，我给他们拨不了钱，但我会去找那位沟通。” 

    　　“是！” 

    　　“爹，妈，二叔。” 

    　　“你们别送了。” 

    　　“我都多大的人了，你们还不放心我自己回部队啊？” 

    　　在魏副首长走后。 

    　　独自一人回到卧室的赵卫红，没再去翻阅那些高中时的教材，而是掏出假条，在【归队日期】那一栏填上了几个数字。 

    　　时间，三天后。 

    　　当离别的时刻来临时，赵卫红的耳边，自然少不了亲人的叮嘱与担忧。 

    　　但却独独没有不舍。 

    　　赵卫红这三个亲人，有一个算一个，现在全都巴不得赵卫红赶紧回部队去呢！ 

    　　在他们这种老一辈人看来，这件事固然令人十分痛心。 

    　　但赵卫红的人生，还要继续，日子还要接着过。 

    　　他们希望赵卫红能够在人生的道路上，一帆风顺，把日子过的越来越好。 

    　　等到赵卫红成长到要被村长，王厂长仰望的地步，再回过头来，看看现在这些事情，一笑置之。 

    　　想法是美好的。 

    　　但他们并不知道，赵卫红所经历的那段无比沉重的人生，自然也就无从体会赵卫红心中的萧瑟与悲痛。 

    　　见赵卫红居然想要留在赵家村务农，赵跃进等人可着急坏了！ 

    　　要是魏副首长不来，就该是他们苦口婆心的帮着赵卫红解开心结了。 

    　　万幸，魏副首长来了。 

    　　而他在开导人这方面，明显比赵跃进等人更在行。 

    　　看着重新穿上军装的赵卫红，赵跃进等人心里，甭提有多激动了，心里更是满是自豪！ 

    　　下次，他们和赵卫红再见面的时候，赵卫红就该是个干部了！ 

    　　如果不是因为那些破事，赵卫红家准得好好庆祝庆祝，在村里摆酒设宴，让整个赵家村都知道。 

    　　他们老赵家，出了一个前途无量的干部！ 

    　　但现在，明显不是庆祝的时候。 

    　　还是等到赵卫红在军校里，放假回来探亲的时候，再来庆祝也不迟。 

    　　话虽是这么说的。 

    　　但骊萍这位当妈的，明显有些遗憾，却也不好多说什么，只得默默的将赵卫红一路送回了车站，目光中满是不舍。 

    　　“行了，我们就送到这了。” 

    　　“路上一切小心，回到部队，记得给家里来个电话。” 

    　　看着执意要把自己送到车站的三位亲人，赵卫红无奈一笑，正要开口，便见赵跃进从兜里掏出了一个信封，塞到了他手里。 

    　　“拿着。” 

    　　“回部队安定下来再看！” 

    　　用力捏了捏赵卫红的肩膀。 

    　　赵跃进率先转过头去，走向来时的方向。 

    　　那拄着拐棍，却依旧无比挺拔的身影，很快就没入了过往的人群中，消失无踪。 

    　　而赵建国两口子，也只是简单的对赵卫红叮嘱了几句，便赶忙去追赶赵跃进的身影，生怕他有个什么闪失。 

    　　直到视野中再也没了亲人的身影。 

    　　赵卫红这才走入车站，坐上了前往侯城的火车。 

    　　相较于一年多前，去部队报道的时候。 

    　　赵卫红这次孤身一人的旅途，明显要快上很多。 

    　　仅仅用了一天多一点点的时间，赵卫红便站在了东北的大地上。 

    　　明明正值盛夏。 

    　　赵卫红却从空气中嗅到了一股寒意，倍感亲切。 

    　　对他来说，这里，已经成为了他的第二故乡，另一个能够让他倍感心安的家！ 

    　　“卫红！这边！” 

    　　刚刚走出车站，赵卫红便听到了常定方的动静。 

    　　“团长？” 

    　　“嘿！我就说我没看错吧？” 

    　　“上车！有啥话咱们回家了再说！” 

    　　一听这话，赵卫红心头的疑惑顿时堵在了嗓子眼，只得跟上常定方的脚步，准备返回临溟。 

    　　刚一上车，常定方并没有和赵卫红寒暄，更没有安慰赵卫红，而是默默的给赵卫红递过来一封文件。 

    　　“看看这个。” 

    　　赵卫红接过来一瞧，醒目的标题顿时映入眼帘。 

    　　【关于建立个人身份信息查询系统的通知】 

    　　而在这个文件的下方，还有一行刚劲有力，古朴浑厚的字迹，一看就知道出自魏副首长之手。 

    　　“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！” 

    　　“赠卫红！” 

    　　目光在魏副首长的手迹上停留了许久许久。 

    　　赵卫红笑了笑，将文件小心翼翼的放了起来，整个人看上去格外的轻松。 

    　　如获新生。 

    　　(本章完)

 第320章 魏副首长：那就让他们再多等一天！ 

    　　第320章 魏副首长：那就让他们再多等一天！【求订！求月票！】 

    　　见此情景，来时一路上，都颇为提心吊胆的常定方顿时咧开了大嘴，对着赵卫红便滔滔不绝的絮叨开了。 

    　　“卫红。” 

    　　“他吗的，你是不知道啊！” 

    　　“这两天你不在，咱们团的电话都要被人打爆了！” 

    　　“怎么了团长？” 

    　　“还不是因为你小子的事！” 

    　　说到这，常定方换上了一副很是唏嘘的语气，一双炯炯有神的虎目中此刻带着些许震惊的味道。 

    　　“你班长，还有小方，还有咱们团一大群退伍老兵，听说了你小子包揽了jun区比武双第一的事，拼命往团里打电话，想问问这是不是真的，还想找你说几句！” 

    　　很多人都觉得，老兵退伍之后，可能还会对部队保持联系，逢年过节没准还会打个电话，回去慰问几句。 

    　　可实际上，退伍老兵都有自己的生活要过。 

    　　“家事”能够摆在“国事”与“天下事”的前头，并不是没有原因的。 

    　　如果祖国有需要，像是史继东这种退伍老兵，肯定会不顾一切的放下手上的事情，返回部队。 

    　　但要想让他们没事打个电话，联系联系老单位.那还是算了吧。 

    　　像是这种退伍老兵，几乎全员打回电话，询问一个人情况的事情，常定方这位团长，当了这么多年兵，还是头一回见。 

    　　也不怪他会感到震惊。 

    　　“结果你小子不在” 

    　　有些迟疑的打量了赵卫红一眼，常定方犹豫片刻，终究还是没有提起赵卫红回家的缘故，而是对赵卫红叮嘱了一句。 

    　　“等咱们回去了，先别急着训练。” 

    　　“先给你班长，股长他们，回个电话。” 

    　　“他们啊，都惦记着你呢！” 

    　　闻言，赵卫红的心里，顿时涌起了一股暖流。 

    　　如果不是常定方的提醒，赵卫红几乎都要忘了。 

    　　在这个世界上，还有一群已经离开部队，将自己的遗憾与信念寄托在赵卫红身上的老兵，于天南海北之中，不约而同的关注着赵卫红的消息。 

    　　至于他们。是怎么得知赵卫红拿下比武双第一的消息. 

    　　这群人虽然已经离开了部队，但还有很多战友与带过的兵，依旧留在部队发光发热。 

    　　比如跟赵卫红一起拿下建制班比武第一名的张彪，他要是不把这个消息告诉史继东，那就怪了！ 

    　　也幸好这群人已经离开了部队，没办法第一时间得知发生在赵卫红身上的糟心事。 

    　　不然就凭赵卫红在347团堪称“团宠”一般的地位，这帮人还不得红着眼睛，跟着赵卫红回去活撕了王厂长等人？ 

    　　这种被人惦记着的感觉. 

    　　真的不错。 

    　　在气氛愈发欢快的交谈声中，军车一路疾驰，很快就回到了347团驻地所在的临溟。 

    　　自打入伍之后，赵卫红还没离开过347团这么长时间，又是比武又是休养又是回家探亲的。 

    　　眨眨眼的功夫，便过去了一个多月，令赵卫红对347团着实怀念的紧。 

    　　“一，二，三，四！” 

    　　“五公里啊，我爱你啊！” 

    　　“一天不跑，想死你啊！” 

    　　激昂的口号声，在训练场的上方不断回荡，渐渐扩散至整个营区，就连刚刚走下军车的赵卫红，都是清晰可闻。 

    　　听着熟悉的口号，嗅着驻地内带着淡淡草木芳香的空气。 

    　　赵卫红只觉得心情无比的平静，只想快走几步，好去见一见那些熟悉的面孔。 

    　　其实根本不需要赵卫红“主动。” 

    　　伴随着哨兵传回值班室的消息，很快，那些充满热血的呐喊，便被满是兴奋与欢喜的惊呼所取代！ 

    　　“活爹回来咯！” 

    　　无需吩咐，更无需命令。 

    　　347团各个基层连队纷纷放下了手头上的工作，在值班员的带领下，来到了驻地门口。 

    　　为首的，正是养殖队的全体成员，正以一种十分复杂的眼神，盯着似乎成熟了不少的赵卫红。 

    　　见此情景，本来十分想念他们的赵卫红，却是有些别扭的张了张嘴，刚想拿出“活爹”的气势，让他们赶紧回去训练。 

    　　便见人群之中，也不知道是谁带头。 

    　　下一秒，赵卫红便被闻讯赶来的347团众人，用力的扔到了天上！ 

    　　“咱们的大功臣，回家啦！” 

    　　“347团威武！养殖队威武！活爹威武！” 

    　　在一浪高过一浪的欢呼声中，赵卫红宛若一只在风暴中挣扎的大雁，于天空中上下起伏，朝着机关大楼的方向“飞”去。 

    　　赵卫红很想让战友们放他下来，但此刻却是没人会去在意他究竟说了些什么。 

    　　每一个人都在竭力的向赵卫红靠拢，想要将赵卫红亲手抛到天上！ 

    　　从营区门口，到团部大楼。 

    　　一公里多的路程，赵卫红硬是脚不沾地，被347团众人就这么硬生生的一路扔着过来了！ 

    　　到最后，赵卫红索性也懒得挣扎了，任由狂热的人群随意“摆弄”，在一次又一次的腾飞中，渐渐放空思绪，同时将那些令赵卫红苦恼着的，困扰着的，烦心着的种种杂念，通通驱逐出脑海！ 

    　　“好了好了！” 

    　　“赶紧放卫红下来。” 

    　　在和政委一起扔了赵卫红几次后，常定方拼命挤出人群，摆出团长的架子，示意众人庆祝到这里就可以了。 

    　　不过，这场庆祝仪式，还远没到结束的时候！ 

    　　自打jun区比武结束后。 

    　　347团从上到下，便惦记着召开一场格外壮大的庆祝仪式！ 

    　　要不是因为赵卫红这个“主角”不在，这场庆功仪式，早就应该开始了！ 

    　　随着时间的流逝，众人想要庆祝的兴致非但没有缓解，反而还愈发猛烈。 

    　　如今赵卫红这位被全团爱戴着的“活爹”终于归来，不用想，347团准得好好庆祝庆祝！ 

    　　大宴三天？那是最起码的！ 

    　　347团内部更是要召开一场庄严而又神圣的仪式，用于纪念赵卫红在比武场上的卓越表现，以及他为347团带来的荣光！ 

    　　待到赵卫红终于被人放下来后，常定方带着他，径直来到了团部大楼的荣誉室，指着荣誉室内一处空空荡荡，显得有些突兀的角落，笑眯眯的对着赵卫红询问道。 

    　　“卫红，怎么样。” 

    　　“这个位置，从今往后就属于你了。” 

    　　“只要这支部队还存在下去。” 

    　　“那么，你的名字与事迹，便会伴随着这支部队，伴随着咱们347团，亘古不变的传承下去！” 

    　　看着这间初入时，赵卫红怀着朝圣般的心情，瞻仰着其中罗列着的诸多先辈的荣誉室。 

    　　赵卫红的心情，久久不能平静。 

    　　原来，不知不觉间，赵卫红已经赢得和这群先辈“并列”的资格。 

    　　他也即将用自己的事迹，鼓舞并激励一代又一代的后来者！ 

    　　而在角落的旁边，赵卫红看到了一个熟悉的名字，一张熟悉而又陌生的照片。 

    　　照片上，是看上去和赵卫红差不多年纪的赵跃进。 

    　　气宇轩昂，英姿勃勃。 

    　　仅仅是平静的站在跑道上，身上便充满了一股顶天立地的气势！ 

    　　【赵跃进】 

    　　【参加集团jun大比武荣获第二名】 

    　　【特此留念】 

    　　见赵卫红的目光，始终停留在赵跃进年轻时的相片上。 

    　　常定方上前一步，对着赵卫红“明知故问”道。 

    　　“卫红，怎么样？” 

    　　“这个位置，还喜欢吗？” 

    　　“要不要给你换个位置？” 

    　　闻言，赵卫红淡淡一笑，笑容中充满了令常定方倍感熟悉与安心的腼腆，以及舍我其谁的豪气！ 

    　　“团长，就这个位置吧。” 

    　　“挺好的。” 

    　　参观完荣誉室后。 

    　　赵卫红便来到了团部，用团部的座机，给一位位这段时间无比关注自己，非常渴望得到他的消息的老兵们回电话。 

    　　方浩然.史继东.马伟杰. 

    　　在与他们的交谈中，赵卫红的声音愈来愈轻松，笑声愈来愈爽朗，那股子令魏副首长初见时，都为之侧目的朝气，再次回到了赵卫红的身上，就仿佛那些事情从未发生过一样！ 

    　　虽然史继东等人，还不知道发生在赵卫红身上的“糟心事。” 

    　　但他们言语之中，依旧不忘叮嘱赵卫红要珍惜现在所取得的成绩，再接再厉，争取创造新的，更为辉煌的篇章！ 

    　　原本有些迷茫的赵卫红，因为这群人对于自己的期望，以及魏副首长等一众长辈的叮嘱，再次找到了前进的方向。 

    　　就算是为了不让这群对自己给予厚望的人们失望。 

    　　赵卫红，也要坚定的，在这条名为“军旅”的道路上，一步一个脚印的走下去！ 

    　　而另一边。 

    　　被赵卫红“霸占”了办公室的常定方，却是悄悄的来到了空无一人的会议室，给周克虎打去了一个电话。 

    　　“老团长，卫红回来了。” 

    　　“状态？看上去不错。” 

    　　“我给他弄了个庆功仪式，还把你交给那封文件给他了。” 

    　　“是！是！” 

    　　“我知道了！” 

    　　很快，赵卫红顺利回到347团的消息，便经过层层上报，径直传到了已经回到燕京的魏副首长耳中。 

    　　“把我后天中午和上午的安排全都推掉。” 

    　　“我要去辽东，亲手为卫红颁奖！” 

    　　“首长.按照计划，后天您应该去巴蜀查看新装备在基层的应用状况.” 

    　　“这事一个月前就定下来了” 

    　　闻言，魏副首长没有丝毫犹豫，依旧坚持自己的想法！ 

    　　“都已经等一个月了？” 

    　　“无妨！” 

    　　“那就让他们再多等一天！” 

    　　“.是！” 

    　　(本章完)

 第321章 让赵卫红的名字，响彻在这片土地上 

    　　第321章 让赵卫红的名字，响彻在这片土地上！【求订！求月票！】 

    　　“哼，老子就说了！” 

    　　“这颁奖典礼，准得等到卫红回来再办！” 

    　　“瞧，卫红这前脚刚回来，后脚召开颁奖仪式的通知下来了吧？” 

    　　347团各个连队的值班室内。 

    　　此刻正围绕着刚刚下发的文件，展开了激烈的讨论！ 

    　　【关于召开辽东jun区2004年度‘强军杯’军事素养综合能力竞赛总结会议暨表彰仪式的通知】 

    　　看这文件的标题，就能知道。 

    　　这场会议当之无愧的“主角”，便是刚刚回到部队，并且在jun区比武中包揽了两个第一的赵卫红！ 

    　　“要不怎么说人家是活爹呢.” 

    　　“拿了两个第一不说，听说刚比完武，活爹就被送到jun区医院了，前两天居然还回家探亲了！” 

    　　“义务兵回家探亲真稀奇了嘿！” 

    　　听着手下老兵隐隐有些酸意的感慨，另一位看上去像是他班长的士官，立刻没好气的反驳道。 

    　　“怎么着？你小子羡慕？” 

    　　“休假也好，一等功也罢，那都是人家恨不得用命换回来的！” 

    　　“没听说卫红比武结束，连比武场都没下来，就直接进医院了吗？” 

    　　“你要是能有卫红这两下子，老子今年的探亲假都不休了，全都让给你！” 

    　　“算了吧班长，我哪敢和活爹比啊.” 

    　　“既然知道，你还这么多废话？” 

    　　“我看你小子就是欠练！” 

    　　“重装五公里准备，上道！” 

    　　“.” 

    　　而刚刚放下电话的赵卫红，这时也接到了常定方的通知。 

    　　要他收拾一下行李，准备去jun区机关参加颁奖仪式！ 

    　　自打回到347团后，赵卫红这几天除了吃饭睡觉，便几乎是抱着话筒度过的，根本没时间执勤或者是训练。 

    　　没办法，关心他的退伍老兵，实在是太多了。 

    　　赵卫红一个电话一个电话的打回去，哪怕只说几句话，那也需要相当长的时间。 

    　　更别说很多老兵跟赵卫红聊起来，那话匣子就收不住了，又是“忆往昔峥嵘岁月”，又是“展望未来美好前景。” 

    　　赵卫红的嗓子都快要说冒烟了，还剩下几十个老兵没回电话，看样子只能等到从jun区机关回来后，再行继续了。 

    　　“卫红。” 

    　　“记得把你的奖章都戴上。” 

    　　可能是怕赵卫红会错了意，常定方还额外强调了一句。 

    　　“是戴在胸口上！明天出发之前就弄好，不要往下摘。” 

    　　“让他们都好好瞧一瞧，什么叫347团的活爹，什么叫他们只能仰望的活爹！” 

    　　常定方的提议，看上去似乎有些张扬，不符合赵卫红一向低调的性格。 

    　　可想了想封存许久的两枚勋章，再想了想自己即将拿到手的一等功勋章。 

    　　赵卫红的心里，忽然燃起了一股“迫不及待”的欲望，令他对着常定方很是期待的点了点头。 

    　　“是！” 

    　　“咔哒。” 

    　　伴随着红木盒子被轻轻打开的声音。 

    　　身着士兵常服的赵卫红，对着镜子，小心翼翼的将一枚二等功勋章，一枚三等功勋章，戴到了自己身上。 

    　　两枚勋章一左一右，在赵卫红的左胸上交相映衬，难分伯仲！ 

    　　不过，这两枚极具分量的勋章，很快就要沦为其他勋章的“陪衬。” 

    　　因为赵卫红，即将拿到他军旅生涯当中第三枚，同时也是最具分量的一枚勋章！ 

    　　一等功勋章！ 

    　　并且严格意义上来讲，赵卫红的这个一等功，还算是“战时一等功！” 

    　　“战时荣誉”中的“战时”两个字，常常会给人造成误解，认为只有在战争状况下，才能获得这种荣誉。 

    　　可实际上，如何区分“战时荣誉”和“平日荣誉”的标准，非常简单。 

    　　比如年终总结，每个连级单位都能拥有的“三等功名额”，就属于是“平时荣誉”，并非是对当事人某一事做出的表彰，而是对他军旅生涯做出贡献的一种肯定。 

    　　而通过比武，竞赛，乃至于执行任务，有着具体事迹获得的表彰，基本都可以归类于“战时荣誉”，只有极个别特例。 

    　　相较之下，“战时荣誉”无疑更具分量。 

    　　一些较为严格的单位，甚至还会要求拥有两个三等功，并想要以此提干的当事人，必须要拥有一个“战时三等功！” 

    　　而赵卫红现在获得勋章，有一个算一个，通通都归类于“战时荣誉”，含金量杠杠的！ 

    　　对着镜子仔细打量了一番。 

    　　赵卫红很是满意的点了点头。 

    　　这大概是他最后一次，穿着士兵常服，佩戴着勋章出席他需要上台领奖的颁奖仪式了。 

    　　因为再过不久，赵卫红就将领取到样式更为帅气，用料更加考究，并且属于他的军官常服！ 

    　　“卫红，该走了！” 

    　　“是！” 

    　　“班长，班里的事，就麻烦你了。” 

    　　说罢，赵卫红便急匆匆的钻出了宿舍，独留严纪明和齐宇，以及今年刚刚加入警卫连的一众新兵，望着他远去的背影，久久不言。 

    　　此刻的严纪明，特别自豪自己能够成为赵卫红下连之后的班长。 

    　　不知不觉间，这个曾经青涩懵懂的新兵蛋子，已经成为了足以让严纪明仰望的军人！ 

    　　但无论如何，哪怕赵卫红将来挂上了令每一个军人都为之向往的麦穗。 

    　　他见到严纪明的时候，也依旧要喊上一声班长！ 

    　　这就够了。 

    　　“首长！” 

    　　jun区机关，大门口。 

    　　一众首长云集于此，很是恭敬的迎接着刚刚到来的魏副首长。 

    　　往年，魏副首长一年当中，能来辽东jun区两三次，那就算是顶天了！ 

    　　很多时候甚至一年到头都不见得能来上一次！ 

    　　这现在这才多久的功夫？ 

    　　魏副首长就已经往辽东jun区跑了三次了，期间甚至还跑到了千里之外的赵家村！ 

    　　而让魏副首长如此“奔波”的原因，在场的每一人，都是心知肚明。 

    　　面对一大堆盛情前来迎接自己的干部，魏副首长仅仅是简单的点了点头，便默默的望向了身后，看上去像是在等待着些什么。 

    　　见状，各位首长心中虽有疑惑，却也不敢多问，只能默默的跟着魏副首长一起等待。 

    　　不多时，一条漫长的车队，驶入了jun区机关的大门，从中走出了一大堆扛着“长枪短炮”的人影，看上去像是记者，其中甚至不乏一些堪称是“家喻户晓”的面孔。 

    　　很明显，这些记者，都是魏副首长喊来的。 

    　　从原则上讲，一个jun区的比武表彰仪式，还不至于如此“兴师动众。” 

    　　又是让魏副首长亲自出席，又是喊来了这么多记者。 

    　　要是全jun范围内的比武，魏副首长如此行事，谁也不会感到意外。 

    　　可现在. 

    　　面对一众或是疑惑，或是不解，亦或是震惊的目光。 

    　　魏副首长并没有开口，只是沉默的朝着jun区机关内部走去。 

    　　没错。 

    　　魏副首长，就是要让赵卫红这个名字，自今天之后，便响彻在这片土地之上！ 

    　　(本章完)

 第322章 为赵卫红同志记一等功！【求订！求 

    　　第322章 为赵卫红同志记一等功！【求订！求月票！】 

    　　“同志，请下车登记！” 

    　　“卫红，该下车了。” 

    　　“是！” 

    　　在哨兵掺杂着惊愕与敬仰的眼神中，佩戴着勋章的赵卫红，走下了军车。 

    　　笔挺的常服严丝合缝的贴在赵卫红身上，衬的他本就挺拔的身姿愈发修长。 

    　　而他胸口的两枚勋章，此刻正迎着愈攀愈高的旭日，与jun区机关大楼正中悬挂着的国徽交相映衬，熠熠生辉。 

    　　再看看赵卫红肩膀上的军衔 

    　　上等兵！ 

    　　霎时间，眼前所见便让同为上等兵的哨兵，生出了一股“自愧不如”之感，草草的为赵卫红等人办理了登记手续后，便一边敬着军礼，一边目送着赵卫红大步走入jun区机关，走向那已经近乎于“座无虚席”的大礼堂。 

    　　“卫红到了吗？” 

    　　“首长，五分钟前刚打完电话。” 

    　　“说是已经下高速了。” 

    　　跟在魏副首长身边的中年男人，擦了擦额头上的冷汗，恭敬而又有些无奈的，回答着魏副首长不知已经问了多少遍的问题。 

    　　“才过去这么点时间吗？” 

    　　沉吟片刻后，魏副首长大手一挥，又对着身旁的中年男人命令道。 

    　　“再打个电话问问。” 

    　　“.” 

    　　闻言，中年男人的嘴角抽了抽，准备让人去联系周克虎，问问赵卫红现在究竟到哪了。 

    　　如果还没到，最好快一点。 

    　　没看魏副首长都等着急了么！ 

    　　然而还不等中年男人有所动作，赵卫红的身影，便在接待人员的引领下，踏着洒满礼堂门口的日光，步履坚定的朝着那个属于他的位置走去。 

    　　走到半路的时候，一路上都陪着赵卫红的常定方突然停下脚步，同时推了推赵卫红的后背，轻声道。 

    　　“卫红，接着走，别回头。” 

    　　常定方其实很想将赵卫红送到座位上，陪着他一起感受那份即将到来的无上荣光。 

    　　可没办法。 

    　　作为团级干部，常定方在这间礼堂之中，只能“走”到这个位置。 

    　　但赵卫红不一样。 

    　　作为这场会议当之无愧的“主角”，赵卫红的位置，自然是礼堂的最前排，并且还是最中间的位置！ 

    　　念及于此，常定方忽然有些羡慕张彪等人。 

    　　因为他们作为和一起参加建制班比武的战友，可以和赵卫红一道，坐在最前排的位置，准备迎接那份属于他们的荣耀！ 

    　　在听到常定方轻声的叮嘱后，赵卫红的脚步微微一顿，但并没有回头，而是用愈发坚定的步伐，铿锵有力的迎着无数道目光，走完了这条用汗水与努力铺就的辉煌之路！ 

    　　在第一排正中间的位置上落座，感受着身旁十分熟悉，却又令赵卫红倍感陌生的氛围与“风景。” 

    　　赵卫红的心里，感慨万千。 

    　　上次来到jun区机关大礼堂，已经是半年前的事情了。 

    　　在这里，赵卫红一鸣惊人，以义务兵的身份完成了一场精彩绝伦的报告，并顺利获得了魏副首长的赏识。 

    　　虽然上次会议中，赵卫红的座位也很靠前。 

    　　可他那是沾了王川的光。 

    　　如果没有王川的赏识，赵卫红甚至都没有参加那场会议的资格。 

    　　但现在不一样了。 

    　　赵卫红完全是靠着自己的本事，赢得了坐在这里的资格，赢得了这个曾经在他看来，代表着“出人头地”的位置！ 

    　　“这臭小子。” 

    　　看着在台下坐的一丝不苟的赵卫红，魏副首长笑了笑，快步走到台上落座。 

    　　而这，也意味着，这场规格超高的颁奖仪式，即将开始！ 

    　　台上，是以魏副首长为首的诸位首长。 

    　　台下，座无虚席。 

    　　无论是即将领奖的各位选手，还是充当“气氛组”的jun区机关人员，都在用十分复杂的眼神，打量着那些坐在第一排的身影。 

    　　因为他们知道，这些人，才是今天这场仪式的主角！ 

    　　而礼堂此刻，更是被无数镜头环绕。 

    　　有些，是jun区机关的通讯保障人员。 

    　　他们，要将这场即将召开的颁奖仪式，实时传输到辽东jun区每一个基层单位之中。 

    　　而更多的人，则是魏副首长带来的记者！ 

    　　从台上到台下，从首长到战士。 

    　　几乎礼堂中的每一个人，每一处角落，此刻都在镜头的覆盖当中。 

    　　不如此，不足以捕捉那些令人终生难忘的画面，不足以在短短的几十秒内，向世人表达这场仪式所代表着的荣誉与分量！ 

    　　“班副.” 

    　　“我腿肚子有点发软.” 

    　　“一会要是站不起来了怎么办.” 

    　　“没事。” 

    　　听着张彪激动之中带着一丝惶恐的声音，赵卫红笑了笑，随即轻描淡写的表示道。 

    　　“领个奖而已，别太当回事。” 

    　　“习惯习惯就好了。” 

    　　张彪：“.” 

    　　来不及吐槽赵卫红这句话里蕴含着的浓浓“逼味。” 

    　　一道低沉而又威严的声音，便自礼堂的正前方，拉开了这场颁奖仪式的序幕！ 

    　　“全体都有！” 

    　　“起立！” 

    　　“稍息！立正！” 

    　　赵卫红朝着台上看去，便见一位扛着“麦一”军衔的干部不，是首长，正以非常标准的队列跑步动作，迅速来到了魏副首长左前方，随即，抬手敬礼！ 

    　　“首长同志！” 

    　　“辽东jun区2004年度‘强军杯’军事素养综合能力竞赛总结会议暨表彰仪式，参会人员集合完毕，请您指示！” 

    　　“按计划进行。” 

    　　“是！” 

    　　对着魏副首长再次互敬军礼之后，作为会议主持人的麦一首长，并没有命令众人落座，而是回过身来，在不借助任何扩音装备的情况下，将自己的口令传递到了礼堂的每一个角落。 

    　　“进行大会第一项内容。” 

    　　“齐唱国歌！” 

    　　在巍峨的国歌声中，一面面红旗在魏副首长身后的墙壁上，缓缓升起，环抱着墙壁中央那枚鲜艳的红色五星。 

    　　红星正中金灿灿的“八一”字样，在国歌与红旗的映衬当中，显得愈发神圣庄严！ 

    　　“89327部队，李一山！” 

    　　在军歌与国歌庄严的曲调，渐渐散去后。 

    　　经常跟在魏副首长身旁的中年男人，对这场比武发表了一段非常简短的总结，随即宣布开始颁奖环节！ 

    　　按照正常情况来讲，虽说部队开会的风格，一向都是雷厉风行，简明扼要，不会搞得又臭又长。 

    　　可这场比武，对于辽东jun区来说，算是妥妥的盛事。 

    　　在宣布召开会议的通知中，“总结会议”更是放在了“表彰仪式”的前面，理应是这场会议的重头戏。 

    　　中年男人就说了三四分钟，明显有些不合常理。 

    　　可谁让坐在他身旁的魏副首长，对于这场颁奖仪式，实在是等的有些着急了呢？ 

    　　要是让他在台上发表个“长篇大论”，耽误时间。 

    　　等会议结束了，魏副首长准得踢他屁股！ 

    　　为了让自己免遭“皮肉之苦。” 

    　　中年男人非常“识趣”的省略了很多总结内容，转而立刻开始颁奖仪式！ 

    　　在一阵阵热烈的掌声中。 

    　　在这场比武中获得名次，并因此收获表彰的各位选手，纷纷上台，由中年男人以及坐在台上第一排的其他首长，亲手为他们戴上象征着荣誉的红色绶带，颁发证书，甚至是奖杯！ 

    　　每当中年男人的声音响起，赵卫红便会感觉自己胸腔中的心脏，猛地一跳，就像是在期待着什么！ 

    　　而始终没有起身，为其他选手颁奖的魏副首长，此刻正坐在自己的位置上，眉眼间满是笑意的打量着赵卫红。 

    　　终于。 

    　　在个人颁奖环节，即将步入尾声的时刻。 

    　　中年男人看了魏副首长一眼，随即快速落座，顺手还帮魏副首长，打开了面前话筒的开关。 

    　　见魏副首长忽然拿起了一份始终摆放在他面前的文件。 

    　　以为自己会非常平静的赵卫红，心跳忽然漏了半拍。 

    　　牢记着他与魏副首长的约定的赵卫红，当然清楚魏副首长此刻的动作，究竟意味着什么！ 

    　　果然！ 

    　　在礼堂中不，是在辽东jun区全体将士的目光注视下。 

    　　魏副首长拿起由他亲手撰写的表彰命令，大声的道出了那个名字！ 

    　　“赵卫红，男，汉族.” 

    　　相较于赵卫红荣立二等功时的颁奖词。 

    　　这份由魏副首长亲自签发，亲自宣读的表彰命令，无疑显得更加正式。 

    　　命令中，不仅对赵卫红年龄，籍贯，入伍时间，政治面貌等个人信息，进行了非常详细的介绍。 

    　　还对赵卫红入伍之后做出的种种成绩，进行了一个简明扼要的总结。 

    　　新兵连里，乳虎啸谷显锋芒！ 

    　　演习场上，孤身败敌扬军威！ 

    　　介绍完了赵卫红入伍至今的种种事迹。 

    　　魏副首长话头一转，终于道出了这份命令之中的“重头戏！” 

    　　“特别是在辽东jun区，举行的2004年度强军杯军事素养综合能力竞赛期间。” 

    　　“赵卫红同志以过人的素质，惊人的意志，先后打破了四百米障碍全jun记录，重装五公里jun区记录，充分证明了新时代军人同样能够扛起保家卫国的重任！” 

    　　“在接下来的竞赛过程中，赵卫红更是发扬了‘轻伤不下火线’的顽强作风，率队再夺建制班比武第一名的好成绩！” 

    　　“为表彰先进，zyjw决定，给赵卫红同志，记一等功！” 

    　　(本章完)

    新年抽奖活动

    　　新年抽奖活动 

    　　新的一年，开个抽奖活动回馈一下读者老爷们。 

    　　活动时间：1月1日—1月7日24点。 

    　　参与方式：投月票即可参与 

    　　活动礼品：一等奖三十份（价值200元新年惊喜大礼！） 

    　　活动期间，在参与咱们抽奖活动的同时，大家还可以到活动中心——双倍福利月票活动——投票抽奖界面，参与起点官方的双倍活动抽奖，礼品多多，不要错过。 

    　　(本章完)

 第323章 最年轻的双一等功臣！【求月初双倍 

    　　第323章 最年轻的双一等功臣！【求月初双倍月票，可以参与抽奖！】 

    　　“班副，快，该你上去了！” 

    　　伴随着张彪艳羡之中，满是欢喜的催促声。 

    　　微微有些愣神的赵卫红，从自己的思绪中回过神来，望向了正笑意盈盈，看着自己的魏副首长。 

    　　准确的说，此刻辽东jun区全体将士的目光，都聚集在了赵卫红身上！ 

    　　无数镜头纷纷对准了缓缓起身的赵卫红，礼堂之中，鸦雀无声，沉默的就像是暴风雨前令人心慌的宁静。 

    　　一等功臣。 

    　　这四个字，曾经在赵卫红心里，是和赵跃进划等号的。 

    　　而赵卫红来到部队最初的目标，就是追赶上赵跃进的步伐，赢得那些赵跃进曾经拿到过的荣誉！ 

    　　现在来看，赵卫红这个目标，明显定的有些“保守”了。 

    　　两年不到的功夫，赵卫红便青出于蓝而胜于蓝。 

    　　未及弱冠，便斩获了一枚一等功，成为了辽东jun区有史以来，甚至是这支部队有史以来最年轻的一等功臣！ 

    　　不过，赵卫红的这个一等功，虽然属于“战时荣誉”，但远不能和赵跃进的“一等战功”相提并论。 

    　　可赵卫红现在才多少岁？ 

    　　年轻，就是他最大的资本，意味着赵卫红的未来，仍蕴含着无限可能！ 

    　　哪怕是魏副首长，现在也不敢断言赵卫红未来究竟能走到哪一步！ 

    　　或许若干年后，赵卫红兴许会接过魏副首长的衣钵，成为另一个为祖国，为人民而殚精竭虑的“先驱者！” 

    　　魏副首长历经岁月沉淀而出的睿智目光，与赵卫红锐气十足，英姿勃勃的视线在空气中交汇，直至赵卫红站到了魏副首长的身前。 

    　　恍惚间。 

    　　魏副首长仿佛看到了年轻时的自己。 

    　　同样的出身贫寒，同样的风华正茂，同样有着永不屈服，要改变自己人生与命运的决心！ 

    　　念及于此，魏副首长生平第一次，产生了希望自己这把老骨头，多“争争气”的念头。 

    　　他想亲眼看看赵卫红未来的成就。 

    　　更想亲眼看看赵卫红这一代人，未来究竟能缔造出祖国怎样的未来！ 

    　　想来应该是和赵卫红的性子一样。 

    　　顽强奋斗，努力拼搏，不达到心中的目标永不放弃。 

    　　平日里看似和善，实则身体里藏着敢于与天下群雄争锋的傲骨！ 

    　　这样的未来，魏副首长真的非常期待。 

    　　至于现在 

    　　魏副首长要亲手为赵卫红，送上属于他一个人的无上荣光！ 

    　　“咔嚓！咔嚓！” 

    　　快门声此起彼伏，响成一片。 

    　　在闪光灯的照耀下，在礼堂所有人艳羡的目光中。 

    　　魏副首长从勤务女兵高举着的托盘中，拿起了鲜红色的绸带，轻轻佩戴到了赵卫红的身上。 

    　　绸带上还印着金黄色的四个大字。 

    　　精武尖兵！ 

    　　正如同赵卫红独一无二的殊荣般。 

    　　这份绣制在绶带上的字迹，同样是对赵卫红独一无二的褒奖。 

    　　如果不是感觉有些不太合适，魏副首长甚至想把他曾经送给赵卫红的那句寄语拿出来！ 

    　　国之良干！ 

    　　不过没有关系。 

    　　魏副首长相信，像是这样的颁奖仪式，赵卫红未来一定还会经历很多次。 

    　　而他，也一定有机会，将绣有“国之良干”字样的绸带，亲手佩戴到赵卫红身上！ 

    　　随即，魏副首长拿起同样摆放在托盘中的一等功勋章，对着赵卫红的左胸上戴去。 

    　　这枚一等功勋章的样式，赵卫红实在是熟悉极了。 

    　　自打无意中在赵跃进家里，见过了庄严神圣的一等功勋章后。 

    　　这枚代表着无上荣光的勋章，便给赵卫红留下了极深的印象。 

    　　不止一次，赵卫红在梦中，看到了自己掌声与欢呼中，戴上了一等功勋章的模样。 

    　　而现在，梦境成为了现实！ 

    　　片刻后，三枚沉甸甸的勋章便在赵卫红的左胸上交相辉映，无声的向在场的每一个人，展示着赵卫红立下的丰功伟绩！ 

    　　到这，属于赵卫红的颁奖仪式，仍是没有结束。 

    　　魏副首长又将代表着“个人比武第一名”的奖杯与证书，交到了赵卫红手里，然后才对着赵卫红满是骄傲的开口道。 

    　　“记住现在的感觉，记住你脑子里现在产生的想法。” 

    　　“好好干！” 

    　　轻轻拍了拍赵卫红的肩膀，魏副首长以最直接的话语，表达出了他对赵卫红最殷切的期望！ 

    　　“我期待着你的未来！” 

    　　碍于奖杯和证书在手。 

    　　赵卫红实在是没办法向魏副首长敬礼，只得立正站好，斩钉截铁的大声回应！ 

    　　“是！” 

    　　一老一小，出身相同的两代军人。 

    　　在此刻，仿佛定下了一个约定，一个要为了祖国和人民，奋斗终生的约定！ 

    　　“去吧。” 

    　　“去收获属于你的掌声！” 

    　　深深的看了魏副首长一眼。 

    　　在魏副首长充满欣慰与鼓励意味的目光中，一手拿着奖杯，一手拿着证书，胸上还带着三枚金灿灿的勋章的赵卫红，猛地一个转体，面朝鸦雀无声的礼堂昂首挺胸，肃穆而立！ 

    　　下一秒。 

    　　礼堂之中，瞬间掌声雷动！ 

    　　在礼堂全体人员，不，是辽东jun区全体将士，宛若雷鸣般的掌声中。 

    　　赵卫红，迎来了属于自己的荣耀时刻！ 

    　　而这，也意味着辽东jun区有史以来最年轻的一等功臣. 

    　　就此诞生！ 

    　　如果颁奖仪式进行到这里，光靠“最年轻的一等功臣”这个噱头，就足以让跟着魏副首长到来的记者们，满载而归，在过段时间中的新闻里，大书特书。 

    　　而记者们，似乎也是这么觉得的。 

    　　在掌声渐渐平息后。 

    　　各位记者脸上近乎于狂热的神情，渐渐消散，纷纷放下了手中的相机与笔记，仿佛觉得任务已经结束了。 

    　　因为他们已经收获了这场颁奖仪式，“最”为重磅的宣传材料。 

    　　至少在各位记者看来，是这样的。 

    　　然而记者们并不清楚。 

    　　一等功表彰命令的宣读，只能算是这场颁奖仪式重头戏的序曲。 

    　　最年轻的一等功臣？ 

    　　不！ 

    　　是最年轻的双一等功臣！ 

    　　按照正常流程。 

    　　赵卫红作为个人表彰环节的“压轴戏”，在接受完表彰后，就应该下台，好开始集体表彰环节。 

    　　但魏副首长似乎要让赵卫红把“风头”出个够，也可能是想借着今天这场颁奖仪式，彻底冲散前段时间，困扰着赵卫红的阴霾。 

    　　总之。 

    　　魏副首长并没有让赵卫红下台，而是单手下压，顷刻间便止住礼堂中的掌声与议论声后，又拿起了面前的一封文件。 

    　　而这，自然是属于赵卫红和张彪等人的，集体一等功命令！ 

    　　“.” 

    　　“为表彰先进。” 

    　　“经jun区党委上报，jw批准，为上述在建制班比武做出突出表现的各位同志，记集体一等功一次！” 

    　　相较于赵卫红的个人表彰命令。 

    　　这份集体表彰命令，虽然也是魏副首长签发的，但却多了一个jun区上报的环节，属于是必须经历的一个流程。 

    　　毕竟，一个临时建制班的集体一等功，由魏副首长来签发，着实是有些“杀鸡用牛刀”的味道。 

    　　而他们这个建制班，除了在比武场上的表现，也没有赵卫红那些十分精彩的事迹，没办法大书特书。 

    　　不过，这也正说明了这份集体一等功的含金量！ 

    　　毫不夸张的说，347团，乃至于整个39jun，都算是沾了赵卫红的光。 

    　　而赵卫红也因此，顺利成为了这支部队，有史以来最年轻的“双一等功臣”，属于是互相成就！ 

    　　在愈发热烈的掌声中。 

    　　张彪等人，依次上台，领取绶带，证书，接受表彰！ 

    　　唯一有点遗憾的是，集体表彰并没有勋章，不然赵卫红还能在将勋章挂满胸膛的道路上，多前进一步。 

    　　不过，相关的证书，表彰命令，肯定是不会少的，并且还会存放在档案之中，同样是当事人军旅生涯中极具分量的一份履历！ 

    　　而一直没有下台的赵卫红，无疑成为了人群中最为“靓丽”的那道身影！ 

    　　别人没有勋章赵卫红有啊！ 

    　　明明是集体一等功的表彰环节。 

    　　可赵卫红愣是在胸前三枚勋章的衬托下，成为台上最为引人瞩目的存在。 

    　　各位记者在短暂的错愕后，纷纷再次拿起手中的相机，对着赵卫红拼命按动着快门，将赵卫红此刻站在台上的英姿，定格成了永远！ 

    　　几天后，陇西。 

    　　一身蓝白格子衬衫的王厂长，麻木的从属于自己的“房间”中走出。 

    　　动作僵硬，宛若行尸走肉。 

    　　而他那张令人生恶的肥脸，此刻依旧满是伤痕，眼眶更是肿的老高，看上去像是新伤。 

    　　看得出来。 

    　　尽管对王厂长的审讯，早就结束了。 

    　　但他这段时间的日子，依旧不太好过。 

    　　有些畏惧的跟着各位“同窗”，坐到了“房间”外的过道上。 

    　　王厂长抬起头，看着电视屏幕上不断变换的新闻，思绪却是飘回了自己的老家。 

    　　正所谓狡兔三窟。 

    　　虽然王厂长现在全部的财产，都被没收了，甚至还欠下了很多债务。 

    　　但王厂长这样的人，怎么可能老老实实的把自己的身家，都存放在银行里？ 

    　　在王厂长的乡下老家，他悄悄存放了很多黄金与现金，差不多是他这些年攒下的四分之一的身家，足够他自由之后，重新逍遥了。 

    　　再坚持坚持！ 

    　　出狱之后，老子照样 

    　　正当王厂长拼命为自己打气，畅想着未来“东山再起”的生活时。 

    　　新闻里，闪过了一个王厂长这辈子都不会忘记的身影，并且还掺杂着一些令王厂长倍感绝望的词汇。 

    　　赵卫红.一等功国之栋梁 

    　　尤其是那句“有史以来，最年轻的双一等功臣。” 

    　　更是让王厂长发自心底的感到绝望。 

    　　新闻逐渐变换。 

    　　赵卫红的身影已经消失，可王厂长依旧没有回过神来，眼神格外黯淡。 

    　　因为他意识到。 

    　　他的赎罪之旅，可能才刚刚开始。 

    　　(本章完)

 第324章 又要回家？我不是刚回来么？【求订 

    　　第324章 又要回家？我不是刚回来么？【求订！求月票！】 

    　　“同志们，今天，我们欢聚在这里，为了代表咱们jun出征的同志，所取得的傲人成绩而庆祝.” 

    　　“有请赵卫红同志，上台发表自己的心得！” 

    　　颁奖仪式虽然已经结束了。 

    　　但赵卫红这边，仍是没有“消停。” 

    　　前脚才刚刚踏出jun区机关的大门，赵卫红后脚便被周克虎“薅”到了jun部，让他给全jun战友好好分享一下自己的训练心得。 

    　　这可把赵卫红给愁坏了。 

    　　来到部队快两年了，赵卫红只知道闷头训练，不知不觉就有了现在的成就，哪有什么所谓的心得？ 

    　　真要说起来.那大概便是一分耕耘，一分收获？ 

    　　在周克虎的竭力催促与要求下，赵卫红只好以“汗水就是奋斗最好的褒奖”为题，在39jun全体将士面前，进行了一场演讲。 

    　　赵卫红现在，多多少少也算是个“笔杆子”，激昂文字之中不乏真情实理，令每一个聆听这场演习的参会人员都感觉很有收获。 

    　　尤其是各个基层连队的主官，在听完赵卫红的演讲后顿时恍然大悟，心说一等功臣原来是这样练成的啊！ 

    　　于是乎，整个39jun从下至上，自发的掀起了一场轰轰烈烈的“向赵卫红同志学习”的活动。 

    　　而活动的具体形式，也非常简单。 

    　　赵卫红平时是怎么训练的，那39jun的将士们就怎么练！ 

    　　甚至还有人跑到347团取经，也不干啥，就打听赵卫红平日的训练风格，带兵方法，准备照搬回自家单位，争取也练出个一等功臣！ 

    　　实在不行，二等功三等功，也不是不能接受嘛！ 

    　　这玩意谁会嫌少啊！ 

    　　对于这种轰轰烈烈，力争上游的“大练兵”场面，周克虎这位jun长自然是喜闻乐见的，逢人就说他让赵卫红来jun部演讲，真是一步妙棋！ 

    　　瞧瞧！ 

    　　现在各个单位的训练积极性，比起去年在改制中，想要争夺“留下来”的名额时，还要积极。 

    　　再这样下去，周克虎也就不用担心改制之后首场年终考核的事了。 

    　　准能把他们的兄弟单位，同时也是39jun的老冤家——38jun，毙的满地找牙！ 

    　　一想到38jun，周克虎就气的牙根直痒痒。 

    　　都是王牌jun，都是战略值班部队。 

    　　凭啥你38jun就是亲儿子的待遇，有啥好装备都可着你们先列装？ 

    　　俺们39jun就成了“后娘”养的，只能捡你们的“狗剩？” 

    　　周克虎可是听说了，38jun今年又搞了不少“狠货。” 

    　　周克虎求爷爷告奶奶吗，又是撒泼打滚又是胡搅蛮缠，豁出一张老脸去卖惨，这才给39jun搞回来了勉强能够列装一个半装甲团的88c型主战坦克。 

    　　按照正常情况，这种新式装备肯定要集中列装，如此才能在训练中发现新装备可能存在的问题，摸索出适合新装备的新战法。 

    　　可周克虎实在是舍不得，穷怕了！ 

    　　弄一个全员列装88c型主战坦克的装甲团出来？ 

    　　他39jun啥时候阔绰到这种地步了？ 

    　　无奈之下，周克虎只好把这些新装备掰开揉碎，这个单位给一点，那个单位分一点，这才勉强让麾下的几个王牌机步团的装甲营，换上了新装备。 

    　　要是可以的话，别说坦克了，就连刚拿到没多久的86式步战车，周克虎也想一口气换掉！ 

    　　奈何实在是没这个条件啊！ 

    　　反观隔壁和39jun算是“一母同胞”，号称“万岁jun”的38jun，日子甭提有多舒服了。 

    　　但凡有什么新装备，拱卫京畿的38jun准是全军第一个列装的单位！ 

    　　在辽东jun区就连比武时，都还用着八一杠的时候。 

    　　38jun已经用上了配套的九五式班用枪族！ 

    　　突击步枪机枪狙击枪.一应俱全，馋的周克虎晚上做梦都直流口水。 

    　　至于其他重装备，那就更不用说了！ 

    　　不光要列装，还得是一步到位，淘汰下来的旧装备没准还能让其他兄弟单位乐呵乐呵。 

    　　周克虎还听说38jun在改制后，率先列装了炎国自主研制，最新型号的步战车！ 

    　　04式步战车！ 

    　　得知这个消息后，周克虎的天都塌了，心里只剩下了一个念头。 

    　　凭啥啊！ 

    　　眼下由于赵卫红的缘故，39jun今年可谓是出尽了风头，不止一次获得了魏副首长的点名表扬。 

    　　周克虎准备再接再厉，一定要在年终考核的时候，让38jun好好感受感受什么叫“穷兄弟”的愤怒！ 

    　　就是39jun的将士们，因此可遭老罪咯！ 

    　　赵卫红的训练方式那是普通人能学的吗？ 

    　　哪怕是素质牲口到赵卫红这种地步，比武结束后照样被送进了jun区医院，完全是豁出命训练！ 

    　　有几个人，能拥有赵卫红这种钢铁般的意志，明明身体已经接近极限了，却依旧咬着牙，坚持训练？ 

    　　很快。 

    　　39jun的将士们，便感受到了赵卫红当初“如履薄冰”般的心境。 

    　　只不过，赵卫红是有些担心自己的进步幅度慢了，没办法在jun区比武中，取得过人的成绩。 

    　　而39jun的将士们却是有些畏惧，畏惧这套被命名为“赵卫红训练法”的训练方式，接下来又会冒出什么稀奇古怪的内容！ 

    　　一时间，39jun的将士们可谓是人人“骂娘”，一听见“赵卫红”这三个字，就浑身颤抖，双腿发软，都快要搞出ptsd了！ 

    　　并且由于各个单位，都有派人去347团取经的缘故。 

    　　赵卫红的“活爹”外号，也顺理成章的传进了39jun的其他单位之中。 

    　　在经过了一段时间的训练后，39jun的将士们只觉得这个外号.实在是太特么贴切了！ 

    　　这是真“活爹”啊！ 

    　　比“亲爹”都邪乎！ 

    　　不过，面对这种有希望战胜“老冤家”，堪称千载难逢的机会。 

    　　39军从上到下，在周克虎的“呐喊助威”中，玩命坚持，誓要在年底与38jun分个高低！ 

    　　而让整个39jun有可能连带着隔壁的38jun，都开始“如履薄冰”的赵卫红，在离开jun部后又到师部跑了一趟.堪称是“一层套一层”，似乎只要是能和赵卫红扯上关系的各级机关单位，现在都想沾沾赵卫红身上的喜气。 

    　　赵卫红现在甚至都有些麻木了，一听到别人让他分享“训练心得”的事，就有点打怵，心说我哪来的那么多心得？ 

    　　军qu分享一波.军部分享一波.到了师部还要让赵卫红分享，并且内容还不能重复！ 

    　　就算赵卫红是笔杆子，也经不起这样的“压榨”啊。 

    　　终于。 

    　　当踏进347团熟悉的大门后，赵卫红突然升起了一股“如释重负”之感。 

    　　可看着在营区门口等待着他的政委，还有闻讯而来的各位战友。 

    　　赵卫红忽然觉得此情此景，似乎有些似曾相识 

    　　“团长，没事的话，我先回” 

    　　“没事？怎么没事？” 

    　　“仪式准备好了吗？” 

    　　常定方这话，是对着面前笑眯眯的政委问的。 

    　　“都集合完了，就等着你们几位主角就位呢。” 

    　　“卫红，最少不了的就是你！” 

    　　“咱们347团，因为你可算是出了大名了！” 

    　　“走！咱们自己家人关起门来，好好庆祝庆祝！” 

    　　看了看十分兴奋的政委，又看了看身旁跃跃欲试的常定方。 

    　　赵卫红迟疑片刻，忽然有些可怜巴巴的表示道。 

    　　“团长.政委” 

    　　“庆祝可以，能不能别让我上去讲话了啊” 

    　　“咱们都这么熟了，我那点心得就没什么分享的必要了吧？” 

    　　看着赵卫红因为这段时间的遭遇，而被折腾的颇有些“怀疑人生”的小脸。 

    　　常定方和政委先是对视一眼，随即不约而同的捧腹大笑。 

    　　“哈哈哈哈，好好好！” 

    　　“就让你参加仪式，不让你上去讲话！” 

    　　“老常，你也是的，就不知道帮卫红拦着点？” 

    　　“瞧瞧，给孩子都折腾成啥样了！” 

    　　闻言，常定方立马翻了个白眼。 

    　　拦？ 

    　　怎么拦？ 

    　　让赵卫红上去讲话的，不是师长就是jun长，甚至还有jun区sl！ 

    　　你咋不拦个试试？ 

    　　眼下喜事当头，常定方也懒得和政委计较，打趣了赵卫红两句，便引着众人朝着机关大楼走去。 

    　　围绕着机关大楼前迎风舒展的鲜艳国旗。 

    　　347团全体官兵，肃穆而立。 

    　　而机关大楼各个楼层的交界处，此刻多出了赵卫红从未见过的“装饰。” 

    　　钢铁七连尖刀二连英雄五连特功四连 

    　　一块块字迹不同，却又同样透着一股厚重与铁血气息的牌匾，静静的挂在机关大楼上。 

    　　于无声之中，向世人展示着347团这个集体，曾经立下的功勋！ 

    　　而今天。 

    　　这些牌匾之中，又将迎来一位新的“同伴！” 

    　　“我宣布！” 

    　　“特训养殖队建制班集体一等功挂牌仪式，现在开始！” 

    　　伴随着常定方铿锵有力的声音，一块红漆为底，金丝环绕，样式简单而又备显厚重的牌匾，被缓缓吊起，最终悬挂在了机关大楼几乎被牌匾占满的墙壁空白处。 

    　　其上，赫然有着几行金灿灿的字迹。 

    　　【jw授予，集体一等功】 

    　　再往下，便是张彪和赵卫红等人的名字！ 

    　　虽然集体一等功，并没有勋章。 

    　　但作为集体荣誉，集体一等功有着令个人一等功都显得“黯然失色”的独特环节。 

    　　那便是此刻的挂牌仪式！ 

    　　仰望着刻有自己名字的牌匾。 

    　　赵卫红知道，自己的名字.热血还有肉体与灵魂，都与这支部队紧密的联系在了一起，永远也不能分离！ 

    　　无论是347团，还是赵卫红本人。 

    　　都将因为对方在自己生涯中的出现，而感到无比的荣幸！ 

    　　仪式结束后，赵卫红长长的出了口气，正准备到食堂看看，能不能搞碗红烧肉吃吃。 

    　　便听到常定方兴高采烈的声音，传进了自己耳中。 

    　　“卫红，收拾收拾。” 

    　　“今晚歇一天，明天团长带你回家！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　“又要回家？” 

    　　“我不刚回来么？” 

    　　(本章完)

 第325章 哟！咱们县的功臣回来了！【求订！ 

    　　第325章 哟！咱们县的功臣回来了！【求订！求月票！】 

    　　赵卫红的话，不单单是他一个人的疑惑，更是他身旁一众战友的疑惑。 

    　　“活爹又要回家探亲？” 

    　　“这有啥好大惊小怪的。” 

    　　一位看着赵卫红成长至今，并且还被赵卫红掀过被子的四连士官，在听到自己班里新兵很是诧异的感慨后，立马非常淡定的表示道。 

    　　“不就是回个家么。” 

    　　“这都是小场面，习惯就好。” 

    　　“义务兵不是没有探亲假么” 

    　　“义务兵没有，但是活爹有。” 

    　　“有什么问题么？” 

    　　“.” 

    　　此言一出，原本正在为常定方的话，而感到诧异的众人纷纷散去，心说这话说得对啊！ 

    　　这可是活爹啊！ 

    　　回个家而已，又不是脱了军装回家，着实是没什么好奇怪的。 

    　　而赵卫红却是没工夫关注其他人的动向，只顾着一脸疑惑的看向常定方，希望对方能给自己一个解释。 

    　　休养了一个多月，赵卫红身上那股子“一天不训练就浑身不舒服”的劲头，又找回来了。 

    　　只觉得全身的骨头酸痒难耐，仿佛有蚂蚁在爬，正想着下午就带着养殖队开始“复健仪式”，来上一场紧张刺激的重装十公里发泄发泄。 

    　　谁料刚回到347团，屁股还没坐热乎呢，常定方便是要带着赵卫红再次回家。 

    　　虽说探亲是一件好事，赵卫红也想天天都能和家人见面但也不能隔三差五的老往家跑啊！ 

    　　影响多不好！ 

    　　“嘿，你这傻小子，让你回家你还不乐意了。” 

    　　常定方嘿嘿一笑，平日里粗犷豪放的大脸，此刻显得很是狡黠，充满了神秘兮兮的味道。 

    　　“团长还能害你不成？” 

    　　“就这么定了，听团长的。” 

    　　“是” 

    　　见常定方都把话说到这个份上了，赵卫红心头虽然依旧很是疑惑，但也只能应了一声，勉强接受了常定方的安排。 

    　　当晚，347团在训练场上，召开了极其盛大的庆功宴。 

    　　各个连队围着熊熊燃烧的篝火，觥筹交错，载歌载舞。 

    　　全团酒量最好的那批人，都围到了赵卫红等人身边，试图灌醉这群代表347团出征，并为347团带回荣耀的功臣们。 

    　　赵卫红的酒量虽然不错，但也架不住一百多号人轮流给他敬酒，其中还不乏政委，参谋长这个级别的干部，拒绝了哪一位都不是那么回事。 

    　　不到一个小时的功夫，赵卫红便醉了过去，一头歪倒在自己的座位上，人事不知。 

    　　还是严纪明发现情况不对，将还在试图把赵卫红叫醒，继续灌酒的众人轰走，又命人将赵卫红抬回宿舍，赵卫红这才算是逃过一劫。 

    　　“卫红醉了？” 

    　　“当然醉了！” 

    　　和常定方碰了个杯，将手里还剩半瓶的啤酒，一饮而尽。 

    　　刚刚灌赵卫红酒最凶的政委，反手又给自己拿了瓶啤酒，口中则是对着常定方略有疑惑的询问道。 

    　　“你今晚怎么回事？” 

    　　“为啥非要让我去灌卫红酒？还非得灌醉不可？” 

    　　闻言，常定方并没有急着回答政委的问题，而是拎起手中的啤酒打量了半天，这才似乎意有所指的感慨道。 

    　　“一醉解千愁啊.” 

    　　“嘶” 

    　　次日一早，赵卫红捂着脑袋，挣扎着从床上坐了起来。 

    　　宿舍里静悄悄的，只有齐宇发出的轻微鼾声时不时响起。 

    　　显然，现在还没到起床的时候。 

    　　赵卫红的被子，在他日复一日的努力中，已经变成了一床非常标准的“老兵被。” 

    　　所有需要“掐线”的位置，内部的已经被赵卫红掐断。 

    　　赵卫红现在哪怕是用脚迭，照样能迭出一床工工整整的标兵被。 

    　　用部队里的话讲，这就是迭出“型”了。 

    　　得益于此，对自己要求极高的赵卫红不需要再天天早起，只为搞出一床像样的内务。 

    　　再加上前段时间备战比武和撰写论文的缘故，赵卫红恨不得沾上枕头就着，已经忘了自己上一次起这么早，是什么时候了。 

    　　看了看窗外泛起一抹鱼肚白的天色。 

    　　赵卫红心里，忽然升起了一股“恍若隔世”的感觉。 

    　　上一次看到这样的天色，好像还是赵卫红当新兵的时候， 

    　　那时的他，还在为了自己的未来而焦虑，生怕自己的表现不够好，被安排到养殖队养猪。 

    　　而现在，赵卫红肩上挂起两道拐，士兵证上清清楚楚的记录着他是警卫连的纠察班长，不日就要到军校进修，开启自己的干部生涯，更是手握三枚勋章，四次表彰的军中新秀，一等功臣！ 

    　　在这一年多的军旅生涯中，赵卫红认识了很多人，也送走了很多人。 

    　　唯一长久不变，陪在赵卫红身边的，就只剩下了盖在赵卫红身上，每夜都伴他入眠的这床军被。 

    　　想到这，赵卫红笑了笑，忽然对那句“被子就是军人的妻子”，有了更深的体会。 

    　　蹑手蹑脚的翻身下床，抱起被子，径直来到空荡荡的会议室。 

    　　赵卫红将被子铺在地上，犹如刚刚下连时那般专心致志的迭起了被，动作轻柔，宛若朝圣，就像是在“回味”着自己来时走过的每一步。 

    　　“班长，你咋跑这来了？” 

    　　眼看快到了出操的时间，赵卫红忽然被班里今年的新兵，找上了门。 

    　　“怎么了？” 

    　　“团长在咱班宿舍门口等着呢，问你人去哪了，东西收拾好了没有。” 

    　　一听这话，赵卫红猛地一拍脑门，心说怎么把这茬事给忘了，赶忙抱起被子，脚步匆匆的回到了宿舍。 

    　　刚刚走到宿舍门口，悠扬之中带着一抹激昂的出操号便响了起来。 

    　　见状，赵卫红放下被子，正准备出操，便被等候许久的常定方拦在了门口。 

    　　“今天早操就别出了。” 

    　　“等你把行李收拾好，咱们去食堂吃个早饭就出发。” 

    　　“是！” 

    　　“对了。” 

    　　叫住了刚刚转身的赵卫红。 

    　　常定方笑眯眯的上下打量了他两眼，忽的叮嘱了一句。 

    　　“老规矩。” 

    　　“把你的勋章都戴上。” 

    　　“？？？” 

    　　一听这话，昨日的疑惑连同此刻的不解，一齐涌上了赵卫红的心头。 

    　　“团长，这到底是怎么回事？” 

    　　“您这突然说是要带我回家，也就罢了.还要让我把勋章戴上.？” 

    　　“要是就为了让我家里人，看看我刚拿到的一等功勋章团长，我觉得没必要回去。” 

    　　“您是知道我的，我不是那种爱显摆的人。” 

    　　“等我过段时间休假了，有的是机会给家里人看。” 

    　　“实在是没必要专门回去，还得麻烦您跟我跑一趟。” 

    　　赵卫红自以为猜到了常定方的打算。 

    　　谁料他这话一出，常定方脸上看上去十分欠揍，带着一股子“神秘兮兮”意味的笑容，顿时更灿烂了。 

    　　“你小子就别猜了！” 

    　　“乖乖听话照做就是了。” 

    　　怔怔的看了常定方两眼，赵卫红忽然转身就走，看似是在收拾行李，实则在心里的小本本上，默默地给常定方记上了一笔。 

    　　等到下次见到周克虎.哼哼！ 

    　　赵卫红这辈子，最恨的就是谜语人！ 

    　　有句老话说得好。 

    　　回家的路就算远隔千山万水，也不会显得遥远。 

    　　赵卫红感觉自己仿佛只是眨了眨眼。 

    　　下一秒，他便从千里之外的辽东，回到了这片熟悉的土地上。 

    　　跟着赵卫红一起回来的，除了常定方，还有几个347团的士官和干部。 

    　　赵卫红虽然对他们有点印象，但也不是很熟。 

    　　看上去，这几个跟着赵卫红一起回来的人，似乎没什么共同之处。 

    　　真要勉强来算大概便是这几个人都长得很精神？ 

    　　虎背蜂腰，双眸熠熠，光看外貌，这几个人就算是拉到燕京，去做国旗护卫队，都是绰绰有余。 

    　　可这和赵卫红有个锤子关系？ 

    　　总不能是要赵卫红帮着他们在老家相亲吧？ 

    　　正当赵卫红心中的疑惑，愈演愈烈之际。 

    　　常定方终于用实际行动，解开了赵卫红的疑惑，也送上了魏副首长为赵卫红准备的第三个惊喜！ 

    　　赵卫红本以为，常定方会带着他直接回到赵家村。 

    　　谁曾想。 

    　　常定方竟是轻车熟路的带着他来到了县里的武装部。 

    　　明明新年已经过去很久了，眼下更不是什么重要的节日。 

    　　武装部门口却是张灯结彩，平日里冷冷清清的院子里，此刻更是人影攒动，看上去热闹极了。 

    　　等到赵卫红来到院内，看到赫然矗立在最中央位置上的两块牌匾，赵卫红整个人登时愣在了原地！ 

    　　【二等功臣之家】 

    　　【一等功臣之家】 

    　　“哟！” 

    　　“咱们县的功臣回来了！” 

    　　(本章完)

 第326章 这不是赵卫红那个兔崽子么？【求月 

    　　第326章 这不是赵卫红那个兔崽子么？【求月初双倍月票！】 

    　　还不等赵卫红反应过来，一位看上去很是面善的中年男人便冲了过来，主动抓起赵卫红的右手，用力摇晃。 

    　　“赵卫红同志，久仰大名！” 

    　　“今天终于有机会，当面向你表示一下仰慕之情了！” 

    　　“我代表蓝田县当地的父老乡亲，感谢你为家乡争取到的荣誉，感谢你为祖国和人民做出的贡献！” 

    　　正所谓伸手不打笑脸人。 

    　　见对方表现的如此热情，对中年男人这股子莫名其妙的“殷勤劲”，感到有些别扭的赵卫红却也不好多说什么，只得配合对方握了握手。 

    　　等到中年男人“恋恋不舍”的把手撒开，赵卫红赶忙抓住机会，询问道。 

    　　“您是.？” 

    　　“嗨，瞧我这记性，忘跟赵卫红同志自我介绍了！” 

    　　说着，中年男人扶了扶眼镜，用依旧热情的语气开口道。 

    　　“我是咱们当地的副县长，目前还代理着县长的职务。” 

    　　这话一出，赵卫红瞬间就明白对方为什么会表现的对自己这么热情了。 

    　　“代县长” 

    　　对着面前的县长上下打量了一番，赵卫红的眼神隐隐有些异样。 

    　　曾经赵卫红见过级别最高的领导，就是自家当地的县长了。 

    　　眼前的中年男人虽然只是个代理县长，但想来应该比县长差不了多少吧？ 

    　　就是这么一个曾经让赵卫红只能仰望的“大人物”，现在却站在赵卫红面前，笑脸相迎。 

    　　尽管知道自己不应该有这样的想法。 

    　　但赵卫红还是发自内心的觉得，这种感觉 

    　　真特么爽！ 

    　　“赵卫红同志” 

    　　见对面这个代县长，似乎还想和赵卫红再寒暄几句。 

    　　本就对他没什么好感的常定方顿时没了耐性，立马对着身后招呼了一声。 

    　　“别愣着了，上去帮忙！” 

    　　“是！” 

    　　话音落下。 

    　　便见跟着赵卫红一起到来的347团“颜值担当”，纷纷上前，两人一组，一左一右，捧起了两块红底金漆，做工精致的牌匾。 

    　　“卫红，现在知道我带你回来干什么了吧？” 

    　　看着因为震惊而显得有些呆滞的赵卫红，常定方很是得意的笑了笑。 

    　　其实按照正常情况，赵卫红这块“一等功臣之家”的牌匾，是不应该在这个节骨眼上送上门的。 

    　　没看赵卫红先前那块“二等功臣之家”的牌匾，都过去这么长时间了，赵建国两口子还不知道有这么回事呢么？ 

    　　从立功，到消息传回武装部，再到制作牌匾，筹备“报喜仪式”的相关事宜，最起码也需要大半年甚至更久的时间，远没有后世当天立功，第二天喜报就恨不得送到家里去了的效率。 

    　　至于为什么到了赵卫红这，就破例了 

    　　当然是因为有人打招呼了的缘故。 

    　　没错。 

    　　这个让蓝田县加班加点，赶制牌匾，连同代县长都要对赵卫红近乎于“卑躬屈膝”的“大人物”，正是站在赵卫红身后，对他格外欣赏的魏副首长。 

    　　这也正是魏副首长给赵卫红准备的第三个惊喜。 

    　　第一个惊喜，自然是“各类档案全部联网”的事宜了。 

    　　魏副首长想让赵卫红感受到，因为赵卫红的缘故，这个世界发生了一些看上去微不足道，却又重若千钧的“小小”改变。 

    　　而第二个惊喜，则是魏副首长带来，帮着赵卫红扬名的记者。 

    　　公事，私事，魏副首长都考虑到了。 

    　　那接下来轮到的，就应该是赵卫红这个极重感情的人，心底那块最柔软的地方。 

    　　家事！ 

    　　魏副首长要让人最盛大的仪式，最隆重的礼节，让整个蓝田县，乃至于那些曾经因为被人的煽动，而对赵卫红一家子恶语相向的亲戚们，好好知道知道！ 

    　　赵家出了一个他们只能仰望的，一等功臣！ 

    　　对于这些事情，常定方自然是都清楚的。 

    　　但他并不准备向赵卫红，好好解释一番魏副首长的良苦用心。 

    　　在他看来，赵卫红现在最应该做的就是走到队列的最前头，在尽情享受“荣归故里”的成就感的同时，彻底遗忘掉那些梗在胸中的心结！ 

    　　“卫红！” 

    　　非常自然的从代县长手中，抢过了绣有“一等功臣”字样的红色绶带。 

    　　常定方完全无视了代县长脸上如同活吞苍蝇般的便秘表情，而是对着赵卫红非常热情的招呼道。 

    　　“来，团长给你把绶带戴上。” 

    　　“勋章呢？早就让你小子把勋章戴上，你小子非不听！” 

    　　“现在一起戴上！” 

    　　赵卫红不知道自己是怎么了。 

    　　从前握着勋章的时候，赵卫红从来都不会像现在这样，满心激动，双手更是止不住的微微颤抖。 

    　　可能这就是近乡情怯？ 

    　　亦或者是一个不争气的游子，在功勋等身，荣归故里之后，迫不及待想要让家人感到欢喜的急切？ 

    　　无论这股情绪究竟是什么，对于此刻的赵卫红来说，都不重要了。 

    　　他现在只想在绶带和勋章的映衬下，回到那个令他倍感心安的小家，为自己的亲人递上一束盛满荣誉的鲜！ 

    　　那个曾经同龄人口中的“失败者”，亲朋好友认为再也翻不了身的赵卫红，如今成为了一名顶天立地的军人！ 

    　　他有能力，也有信心，完成自己年少时许下的诺言！ 

    　　赵卫红要让爹妈.还有对他视如己出的赵跃进，过上令无数人只能仰望的好日子！ 

    　　很快。 

    　　两辆打满指示灯的警车，驶出武装部的大院，准备为宏大的送喜队伍开道！ 

    　　走在最前的，赫然是身着常服的赵卫红！ 

    　　绶带与勋章，一左一右，在赵卫红的胸前交相辉映，衬得他整个人愈发的精神奕奕，神采飞扬！ 

    　　而在赵卫红的身后，是两块格外醒目的牌匾，正被赵卫红的战友护送着，亦步亦趋的走向那个属于它们的家庭！ 

    　　再往后，是包括代县长在内，因为数量众多而显得格外盛大的随行人员。 

    　　赵卫红和常定方都不知道。 

    　　今天在场级别最高的“大人物”，并不是刚刚和赵卫红打招呼的代县长，更不是跟着赵卫红一起到来的常定方。 

    　　而是另有人在，并且数量还不少。 

    　　不用想，这群人之所以到场，估计就和代县长过来的原因一样。 

    　　一方面，是因为魏副首长打的招呼。 

    　　另一方面，则是想当面，好好“感谢感谢”赵卫红。 

    　　毕竟，要是没有赵卫红掀起的血雨腥风，他们职务前头的“副”，怎么变成“代？”又怎么变成“正？” 

    　　就冲这一点，他们给赵卫红磕上一个都不为过！ 

    　　不过，常定方明显不想让赵卫红和他们多打交道，就像是生怕他们把赵卫红带坏了似的。 

    　　到了武装部后，常定方懒得和他们废话，给赵卫红把绶带，红之类的装饰，往身上一戴，端上牌匾就要走，给在场的这群“大人物”都给看愣了！ 

    　　这也没到队伍出发的时间呐？ 

    　　可眼见赵卫红这位主角，已经在常定方的带领下，朝着院外走去。 

    　　其他随行人员不管愿不愿意，也只能一边挥舞着“热烈祝贺赵卫红同志荣立一等功”的横幅，一边跟上赵卫红的脚步。 

    　　宏大的队伍招摇过市，在鞭炮与锣鼓的喧嚣声中横穿城区，很快就把消息传到了蓝田县的每一个角落。 

    　　从今天起 

    　　蓝田县多出了一位将要被载入县志，光宗耀祖的一等功臣！ 

    　　可当走出城区后，跟在赵卫红屁股后头的随行人员忽然琢磨过味，意识到情况有些不对 

    　　“这个.” 

    　　“我要是没记错的话，赵卫红同志的老家，是不是距离县里有点远？” 

    　　“.” 

    　　此言一出，代县长身边几位本来不应到场的大人物，登时就傻眼了！ 

    　　本来按照计划，他们横穿市区之后就应该直接登车，乘车赶到赵家村门口，再摆开阵势，敲锣打鼓的把喜报送到赵卫红家里。 

    　　可由于常定方的缘故，所谓的“计划”，根本没来得及和赵卫红通气。 

    　　出了市区之后，赵卫红和端着牌匾的几位战友，依旧在自顾自的朝前走去。 

    　　又走了半个小时，眼看着就要走到附近的村里了。 

    　　几位平时不怎么运动的“大人物”，顿时就受不了了，纷纷将目光看向了在场的另一位，看上去有些苍老的中年男人。 

    　　很明显。 

    　　这位才是他们这群人的主心骨。 

    　　看着赵卫红和常定方等人，依旧走的十分起劲的身影。 

    　　这位“大人物”咬了咬牙，毅然决然的追了上去！ 

    　　“走！继续走！” 

    　　“不走到赵卫红同志家里，怎么能够显示的出我们当地对于一等功臣的重视，怎么能够凸显出我们对赵卫红同志浓重的感激之情！” 

    　　要不怎么说人家是领导呢。 

    　　就连不好意思追上去和常定方沟通，都能说的这么有水平！ 

    　　见领导都这么说了，在场的其他人也只能硬着头皮，忍着脚下火辣辣的痛感，继续朝前走去。 

    　　可以料见，今天过后，他们当中有不少人，脚下都要生出血泡。 

    　　这对他们来说，并不是什么坏事。 

    　　正好能让他们好好回忆回忆，什么叫属于劳动人民的奖章！ 

    　　“咚咚咚！！！” 

    　　“砰砰砰！！！” 

    　　听着村口突然传来的“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣”的大动静！ 

    　　赵卫红的二姑忽然凑到窗前，仔细瞧了两眼，片刻后忽然惊呼出声！ 

    　　“这不是赵卫红那个兔崽子么？” 

    　　(本章完)

 第327章 爹，妈，二叔，我回来了。【求订！ 

    　　第327章 爹，妈，二叔，我回来了。【求订！求月票！】 

    　　“你这败家老娘们！” 

    　　话音未落，赵卫红的二姑夫立马冲了过来，十分粗暴的捂住了妻子的嘴，惹得对方一阵挣扎，甚至还对着自己拳打脚踢！ 

    　　然而二姑夫此刻，却是并没有和她计较的心思。 

    　　紧张兮兮的朝窗外看了两眼，二姑夫并没有看到赵卫红的身影，只瞧见漫长的队伍敲锣打鼓，拉着横幅，朝着赵卫红家的方向走去。 

    　　“你刚才，瞧见卫红了？” 

    　　见妻子居然还敢“理直气壮”的点了点头，二姑夫顿时气不打一处来，立马恨铁不成钢的大骂道！ 

    　　“既然瞧见了，那你还嘴上没个把门的？” 

    　　“村里前两天的事你忘了？村长家两口子到现在都没回来，连孩子都送到外地去了！” 

    　　“现在又折腾出了这么大阵仗，你还以为卫红是当初那个任你拿捏的傻小子呢？” 

    　　一听这话，二姑终于想起了村里这段时间传起来的风言风语，也意识到了自己刚刚对赵卫红的称呼，着实是有些不太妥当，但嘴上仍是不服气似的倔强道。 

    　　“有你说的那么邪乎么？” 

    　　“我可是他二姑！” 

    　　“二姑？” 

    　　“还记不记得卫红去当兵之前，你上门要账，回来之后我是怎么跟你说的？” 

    　　“你还知道你是卫红二姑呢？” 

    　　闻言，二姑夫嗤笑一声，这个平日里老实巴交的庄稼汉，此刻的神情里，写满了说不出的嘲弄。 

    　　“当初卫红上学的时候，年年初一都是第一个上咱家拜年，二姑，二姑夫，喊的那叫一个亲。” 

    　　“可现在呢？” 

    　　“卫红有多久没和咱们两口子说过话了？” 

    　　“跟你说过多少次了，亲疏远近，你心里得有个数！” 

    　　一提起这档子事，二姑夫又想起了当初自己妻子擅作主张，到赵卫红家“讨债”的事，语气也随之愈发的不客气了起来。 

    　　“现在人家把钱还你了，你没什么好说的了吧？” 

    　　“这钱你不觉得拿着烫手？” 

    　　“因为几百块钱，断了一门几十年的亲戚！” 

    　　“还想让人家认你这个二姑人家不记恨你就不错了！” 

    　　窗外的队伍，渐渐远去，很快就连沸反盈天的锣鼓声都听不到了。 

    　　赵卫红的二姑夫盘腿坐在炕上，很是烦闷的“砸吧”着烟袋。 

    　　屋内很快便被朦胧的白雾所笼罩，看上去就像是蒙了一层滤镜。 

    　　明明自家门外的街道上，已经恢复了平日里空荡荡的模样。 

    　　可曾经在村长妻子的撺掇下，上门“讨债”的二姑，却还是依旧怔怔的望着窗外，也不知道是在看什么。 

    　　她是不知道现在的赵卫红，已经今非昔比了么？ 

    　　倒也不然。 

    　　多少也在这红尘中活过了几十载，就算没怎么离开过赵家村，最基本的“人情世故”，赵卫红的二姑还是懂的。 

    　　赵家村也不是什么很大的地方。 

    　　有点什么风吹草动，不消一个上午的功夫，就能从村口的大槐树，传遍整个村子。 

    　　突然来到村里的一大堆军装小伙村长两口子的“离奇失踪”.还有前段时间来到村里的黑色大奔. 

    　　再加上现在这个由赵卫红站在主位，声势浩大的游行队伍. 

    　　一桩桩，一件件，无不在说明二姑当初认为再也翻不了身的赵卫红，现在已经出人头地了！ 

    　　无可辩驳的事实，就摆在赵卫红的二姑面前，可她就是不想接受。 

    　　更准确的说，她是不想承认自己错了。 

    　　但.如果没发生这些事情。 

    　　以赵卫红当初对她们家的亲热态度，刚刚路过的时候会不会停下来，走进屋内，对着在场的所有人自豪的介绍道，这是我的二姑？ 

    　　念及于此，一抹悔意终于出现在了这个耳根子极软的农家妇人的心头。 

    　　但这抹悔意，来的实在是太迟了。 

    　　至于赵卫红的其他亲戚，看着赵卫红荣归故里的模样，更是说不出的错愕。 

    　　其实赵卫红前段时间回家的时候，他们在私底下也闹出过一点“风言风语。” 

    　　觉得赵卫红是在部队里犯错误了，不然好端端的，怎么会回家？ 

    　　可这还没几天的功夫，赵卫红便带着满身荣誉，杀回了赵家村，彻底击碎了这个流言，也击碎了这帮亲戚心里最后的侥幸！ 

    　　而那些当初没有落井下石，甚至还拉了赵卫红家一把的左邻右舍，亲朋好友，此刻终于确认。 

    　　赵卫红.是真的出息了！ 

    　　“卫红，你咋又回来了？” 

    　　“这是啥？我瞧瞧” 

    　　“一等功臣之家？二等功臣之家？” 

    　　见状，赵卫红家目前辈分最高的长辈，也是少有的在赵卫红落榜后，依旧和赵卫红家保持来往的亲戚——六叔爷，有些不敢置信的揉了揉眼睛。 

    　　“这人岁数大了.眼神就不中用了.看东西老是还有重影” 

    　　“这咋还又是一等功，又是二等功的.” 

    　　“卫红啊，你给叔爷讲讲，这两块牌匾，都是给谁送的？” 

    　　“叔爷！” 

    　　很是自然的走到六叔爷的身旁，扶起他的手臂。 

    　　赵卫红一边搀着他慢慢朝前走去，一边很是骄傲的介绍道。 

    　　“这两块牌匾，都是你侄儿孙的！” 

    　　瞧了瞧赵卫红胸前的绶带，又眯起眼睛，仔细打量了一下赵卫红胸前的三枚勋章。 

    　　六叔爷猛地停下脚步，有些颤颤巍巍的对着赵卫红询问道。 

    　　“卫红啊你在部队立功了.？” 

    　　“嗯！” 

    　　“还是一个一等功，外加一个二等功？” 

    　　“嗯！” 

    　　“快让叔爷看看！” 

    　　“你小子身上没少什么零件吧？” 

    　　“嗯不是，嗨，叔爷，您想到哪去了！” 

    　　“我不就好端端的站在这呢么！” 

    　　瞧六叔爷那架势.似乎还准备上手，给赵卫红好好“检查检查！” 

    　　见状，赵卫红立马哭笑不得的给六叔爷好好解释了一番。 

    　　在了解完这两块牌匾的来历，外加清楚了赵卫红依旧是个完完整整的大小伙子后. 

    　　六叔爷当场就来了一嗓子！ 

    　　“父老乡亲们！出来瞧一瞧哟！” 

    　　“看看咱们赵家村的大功臣！” 

    　　也不知道六叔爷是哪来的精神头。 

    　　明明都是一位奔着“鲐背之年”使劲的老者了，一嗓子下去依旧是中气十足，给赵卫红都吓了一跳！ 

    　　有了六叔爷这句话，沿途的村民无论和赵卫红家的关系如何，都仿佛找到了理由与台阶，纷纷走到了自家门口，用一种掺杂着敬仰与好奇，又带着些许胆怯的复杂眼神，看向了赵卫红所在的方向。 

    　　只有寥寥几道人影，敢于走到赵卫红身边，对着赵卫红嘘寒问暖。 

    　　看的出来。 

    　　能在赵卫红落榜后，依旧和他们家维持着以往关系的亲朋好友，终究只是村里的少数人。 

    　　毕竟，当初村长家两口子，在村里可是说一不二的存在。 

    　　一边，是赵家村的“土皇帝。” 

    　　一边，是曾经黯然落榜，前途一片黑暗的赵卫红。 

    　　究竟该站在谁那一边.对于许多人来说，其实不难选择。 

    　　对此，赵卫红也能理解。 

    　　可这不代表赵卫红会原谅他们的行为，更不会在此刻功勋等身之后，看似大度的对他们说上一句。 

    　　都过去了。 

    　　如果赵卫红家当初欠下的钱，是赵卫红的父母厚着脸皮，主动登门借来的钱，那赵卫红现在绝对不会是这个态度。 

    　　在这个日子本就过的困难的年月里，愿意把钱拿出来，无论有没有利息，本身都代表着一种情分。 

    　　就算他们在村长妻子的撺掇下，想要把钱要回去，赵卫红依旧会记着他们的恩情。 

    　　因为这个钱，是借来的。 

    　　人家想要把钱要回去，合情合理。 

    　　赵卫红干不出来这种“升米恩，斗米仇”的事情。 

    　　可是事实是怎么样的？ 

    　　这群所谓的亲戚，组团上门讨要十几年来硬塞给赵卫红的零钱，甚至是压岁钱，最终汇聚成了足以将赵卫红这个小家压垮的债务！ 

    　　王厂长这个罪魁祸首，固然可恨。 

    　　村长家两口子作为帮凶，同样应该承受代价。 

    　　可这群明知道自己的行为，会导致什么样的后果的所谓亲戚，又该承担什么样的责任？ 

    　　这笔账实在是太杂，太乱。 

    　　赵卫红不想算，也懒得算。 

    　　他只知道，随着债务还清，他与这群所谓的亲戚之间，便再没了半点瓜葛！ 

    　　“咚咚咚，砰砰砰！” 

    　　锣鼓与鞭炮喧闹的声音，再次响起。 

    　　有些人，譬如赵卫红的二姑。 

    　　只能呆呆的站在门口，目送着赵卫红，渐行渐远。 

    　　有些人，比如赵卫红的六叔爷，却是可以跟在赵卫红的身旁，与他一同分享此刻的无上荣光！ 

    　　就好比赵卫红的人生之路。 

    　　有些东西，注定要被赵卫红扔在身后，直至遗忘。 

    　　而那些能被赵卫红放在心头的事物，必将被赵卫红倍加珍惜的珍藏起来，直至陪伴赵卫红登顶那座最高的山峰！ 

    　　很快，这支在山间跋涉了十几公里，愈来愈来壮大的队伍，终于赶到了此行的终点。 

    　　赵建国两口子，还有赵跃进，似乎是提前得到了消息，此刻正站在小院门口，激动而又骄傲的看着才离开家没多久，便带着一身荣誉归来的赵卫红！ 

    　　看着从母亲宛若干姜一般的手指尖，不断滴落的水珠。 

    　　赵卫红顿了顿，随即露出了发自内心的微笑。 

    　　“爹，妈，二叔。” 

    　　“我回来了。” 

    　　兄弟们，下一章交代一下剧情，就要开始赵卫红的军官生涯了！ 

    　　很多篇幅极大的新角色，也即将出场，兄弟们往后看就完事了！ 

    　　东流先去睡了，睡醒了就开始码字！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

    请假一天，歇逼了。

    　　请假一天，歇逼了。 

    　　一觉睡醒中耳炎犯了，针扎似的疼，连带着侧边脸和牙齿也隐隐作痛，相当酸爽 

    　　起的实在太晚，这个点还没法去医院 

    　　请假一天，明天从医院回来给大家码字，望各位读者老爷批准。 

    　　(本章完)

 第328章 赵卫红：真好。【求订！求月票！】 

    　　第328章 赵卫红：真好。【求订！求月票！】 

    　　骊萍不知道自己家门口为什么会围了这么多人。 

    　　也不清楚为什么会有这副“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣”的盛大场面。 

    　　她只知道，她十月怀胎诞下的心头肉，再次站到了她的面前。 

    　　明明距离上次分别，还没过去多少时间。 

    　　可骊萍心里，依旧是止不住的欢喜。 

    　　她既是在为能够见到儿子高兴，也是因为看到了赵卫红脸上发自内心的笑容，而松了口气。 

    　　自打赵卫红离开家后，骊萍这个当妈的，便是整日整日的寝馈难安，比当初送赵卫红入伍时还要焦虑。 

    　　那时候，骊萍担心的是赵卫红能不能适应军旅生活，会不会在部队里吃苦，甚至是受了委屈。 

    　　而现在，骊萍担心的却是赵卫红走不出心里的阴霾，白白误了自己肉眼可见的光明前程。 

    　　天底下当母亲的，总是这样。 

    　　只要儿女不在身边，哪怕明知自己帮不上什么忙，却还是会为了那振翅高飞的游子而焦心。 

    　　但现在来看，骊萍悬着的心，终于是可以放下了。 

    　　赵卫红的状态看上去恢复的非常不错，那对着骊萍浅浅憨笑的模样，令骊萍突然想起了眼前这个男孩不，是男人，孩童时对自己许下的懵懂誓言。 

    　　“妈，我一定要让你和我爹过上好日子。” 

    　　“好好好，那妈就等着享清福了。” 

    　　“.” 

    　　不动声色的揩了揩眼角，骊萍赶紧用围裙把手上的水渍擦干，一边抓住赵卫红的手，一边有些生气的埋怨道。 

    　　“怎么回来了也不跟家里说一声。” 

    　　“妈好给你做饭呐。” 

    　　“你想吃啥？跟妈说，妈这就去给你买菜” 

    　　“妈，别麻烦了。” 

    　　赵卫红笑了笑，轻轻的拍了拍母亲的手背。 

    　　“你做的饭，无论是什么，我都爱吃。” 

    　　“你这孩子，现在还学会哄人了！” 

    　　“那我要是做臭狗屎，你也喜欢吃？” 

    　　闻言，赵卫红非但没有感觉不好意思，反而还笑嘻嘻的回道。 

    　　“您要是忍心做，那我就硬着头皮往嘴里塞呗！” 

    　　“臭小子！” 

    　　直到此刻。 

    　　骊萍才敢确认。 

    　　那个自己熟悉的儿子，终于是回来了！ 

    　　消解完了心头的担忧，骊萍这才有心思，看向了跟在赵卫红身后的“一干人等。” 

    　　“儿啊，这些人是” 

    　　一听这话，这辈子都没走过这么远山路的代县长，顿时一喜，心说终于有和这一家子联络感情的机会了！ 

    　　“嗯！” 

    　　习惯性的清了清嗓，同时挤出一个非常标准的热情笑容。 

    　　代县长正要上前，向骊萍道出那些在心里不知彩排了多少遍的台词。 

    　　便见一道高大的身影，突然站到了自己的面前，并且还虎视眈眈的盯着自己。 

    　　用眼神逼退想要拉关系的副县长，常定方轻蔑一笑，随即立马走到了骊萍的身前。 

    　　“嫂子，大哥！” 

    　　“我代表咱们部队，给你们送来了赵卫红的一等功臣还有二等功臣牌匾！” 

    　　在六叔爷的动员下，整个赵家村都热闹了起来。 

    　　有力出力，有物出物。 

    　　靠着各家各户支援来的锅碗瓢盆，桌椅板凳。 

    　　次日一早，赵卫红的家门口，便多出了一道从村口一直延伸到村尾的流水席。 

    　　甚至就连邻近的几个村落都得知了消息，纷纷起了个大早，就为了吃席.咳，就为了“瞻仰”一下蓝田县最年轻的双一等功臣的风采！ 

    　　用六叔爷的话来说，这可是他们赵家村的大喜事，当然得仔细操办，并且还是大张旗鼓的操办，让其他村好好羡慕羡慕！ 

    　　其实赵卫红是不太喜欢这样的场面的。 

    　　倒不是他不想看到六叔爷这种在乎他的亲人，为自己取得的成就而高兴的模样。 

    　　而是在看到那些自己恨不得敬而远之的邻居亲戚，居然跟个没事人一样，为了这场流水席忙前忙后，甚至摆出了一副“与有荣焉”的模样。 

    　　赵卫红的心里，便是觉得别扭，甚至是犯膈应。 

    　　可看着一众亲人红光满面，神采飞扬的模样，赵卫红也只能将心头的不适压了下去，自己悄悄躲回了屋里。 

    　　见状，正在数不尽的恭维声中，带头准备着流水席的骊萍，也悄悄的跟了过来。 

    　　“儿啊。” 

    　　听着这声令他倍感心安的呼唤，赵卫红回过头，露出满脸笑容，正要开口，便见母亲突然泪眼婆娑的盯着自己。 

    　　见状，被347团上上下下，亲切的唤作“笑阎王”的赵卫红，顿时乱了阵仗，赶紧冲到母亲身旁，有些笨拙的试着擦去母亲脸上止都止不住的泪水。 

    　　“妈，怎么了这是？” 

    　　“好端端的，怎么就.” 

    　　“你跟妈说实话！” 

    　　“你伤到哪了？” 

    　　闻言，赵卫红先是非常懵逼的眨了眨眼，然后才意识到骊萍在担心什么。 

    　　一等功臣。 

    　　对于寻常家庭来说，那是可望而不可及的存在。 

    　　族谱有单章，清明享头香！ 

    　　可对于赵卫红这个“普普通通”的家庭来说，一等功臣其实也没那么稀奇。 

    　　因为家里还有赵跃进，这么一位一等战功获得者。 

    　　而为了这个一等功，赵跃进付出的是一条腿的“代价。” 

    　　至少在旁人看来，就是如此。 

    　　有了这么个前车之鉴，骊萍在得知赵卫红获得一等功的消息后，先是开心了一阵，随即是越想越不对劲，生怕赵卫红是不是得了非常严重的内伤！ 

    　　毕竟赵卫红从外表上来看，貌似没什么大碍。 

    　　真要受伤，那也只能是内伤了。 

    　　而内伤这个东西，可比外伤邪乎多了！ 

    　　一想到自己眼前活蹦乱跳的儿子，没准只有几年，甚至是几天的活头了 

    　　骊萍的眼泪顿时愈发汹涌，脸上的神情更是充满了心痛与担忧！ 

    　　“妈！你想哪去了！” 

    　　见母亲明显是有些想“歪”了，赵卫红赶紧哭笑不得的解释道。 

    　　“我能受什么伤啊？” 

    　　“我这个一等功啊，跟二叔那个一等战功不一样，是靠着比武得来的！” 

    　　说着，赵卫红便给骊萍讲起了自己这半年来的经历。 

    　　带队训练备战比武撰写论文最终在jun区比武中打破了多项纪录，拿到个人，团体比武双第一的整个过程。 

    　　对于赵卫红说的什么比武，什么论文，骊萍这个这辈子都没去过几次大城市的农村妇女，根本就听不懂。 

    　　但她依旧听得十分用心，时不时还会附和几句。 

    　　“妈，这下你能放心了吧？” 

    　　看着儿子慌乱之中，竭力想要让自己放心的模样。 

    　　骊萍伸出粗糙的手掌，轻轻摩挲着赵卫红黝黑的脸庞。 

    　　“妈不懂。” 

    　　“但妈知道，你一定吃了很多苦。” 

    　　“.” 

    　　“不苦，一点都不苦。” 

    　　很是突兀的在屋里来回张望，赵卫红躲避着母亲的视线。 

    　　他这一年多军旅生涯锻造而出，宛若钢铁一般的内心，顷刻间，便被母亲温柔的声音所击穿。 

    　　如果不是赵跃进的突然到来，赵卫红是真不知道，自己会不会在母亲面前，非常“不争气”的哭出声来。 

    　　“嫂子，卫红在这呢么？” 

    　　“诶，他叔，卫红在呢。” 

    　　“怎么了？” 

    　　“咚咚咚” 

    　　伴随着极具标志性的脚步声，在心里憋了一肚子话，想对赵卫红说，却又找不到合适机会的赵跃进，缓缓走到了赵卫红的身前。 

    　　“嫂子，能让我单独和卫红聊两句么？” 

    　　“诶！好！” 

    　　“你们爷俩说着，我先到外面忙活着！” 

    　　骊萍风风火火的脚步声，逐渐远去，屋子里渐渐归于了宁静。 

    　　短暂的沉默后，赵跃进轻轻的对着赵卫红开口道。 

    　　“等你这次回去了，我就到长安找点事做。” 

    　　“没准还会去其他地方，谁知道呢，反正都是搞征兵宣传，国防教育。” 

    　　“也算是我这把残疾之躯，能做的最后一点贡献了。” 

    　　如果是曾经那个，格外抗拒以“一等功臣”身份抛头露面的赵跃进，是绝对不会做出这样的决定的。 

    　　但在经历了上次那件事后，赵跃进忽然意识到，其实自己这么多年所谓的原则与坚持，从某种角度上来说，更像是一场逃避，在他看来近乎于懦夫的逃避！ 

    　　或许，那个身为军人，永不言败的赵跃进，已经死在了西南的战场。 

    　　回来的，仅仅是一个因为肢体上的残疾，而抗拒面对世人的懦弱之人。 

    　　在意识到这一点后，赵跃进这才明白。 

    　　自己的脚步，不应当停下。 

    　　自己的战斗，也不应该停下！ 

    　　纵使肢体有缺，他也依旧可以为了祖国的国防事业贡献自己的力量！ 

    　　不过，赵跃进并不打算仔细解释他会产生这个想法的动机。 

    　　因为他清楚赵卫红的性格。 

    　　“我的事情，你不用担心，也没必要担心。” 

    　　“至于你爹你妈，会留在赵家村。” 

    　　“你还不知道吧？你爹现在是咱们村的代理村长。” 

    　　“等到年底换届选举的时候，就该是正式村长了。” 

    　　“听说还有专门的政策，要帮着咱们村摘了贫困村的帽子。” 

    　　“未来这几年，你爹没准是咱们一家里面，最忙的那一个哟！” 

    　　闻言。 

    　　赵卫红微微一愣，忽然发现自己，连同这群他在乎着的亲人们的生活，不知从何时起，便悄悄开始了改变。 

    　　赵跃进不再抗拒以一等功臣的身份示人，要用残躯为祖国的国防事业添砖加瓦！ 

    　　而他的父母，也将在这个他们生活了一辈子，已经不愿离开的小山村中，带领全村人，奔向更美好的生活。 

    　　一想到自己老爹被人喊为“村长”的模样，赵卫红就情不自禁的想笑。 

    　　虽然还不知道，当了一辈子农民的赵建国，能不能当好这个村长。 

    　　但想来，应该会比原来的村长，尽职的多。 

    　　深深地吸了口气。 

    　　赵卫红抬起头，直视着身前仿佛化作了一团火焰，正在熊熊燃烧的赵跃进，宛若呓语般的开口道。 

    　　“真好。” 

    　　【第二卷，涅槃，完。】 

    　　(本章完)

 第329章 军旅生涯的新篇章！【求订！求月票 

    　　第329章 军旅生涯的新篇章！【求订！求月票！】 

    　　“放心吧妈，我能有什么事啊。” 

    　　“军校说白了也是部队，我能有什么不适应的。” 

    　　“啥？跟同学好好相处？” 

    　　“妈！那是战友！” 

    　　“好好好，我知道了。” 

    　　瞥到了突然进门的常定方，脸上满是笑意的赵卫红向母亲告别道。 

    　　“好了，妈，先不说了。” 

    　　“告诉我爹别太累了，领着全村人致富，可不是一朝一夕就能办到的。” 

    　　“等放假了我就回家。” 

    　　依依不舍的挂断电话，赵卫红这才注意到，常定方的手里，还拿着一张轻飘飘的a4纸。 

    　　见状，赵卫红仿佛意识到了什么，心跳突然便漏了半拍。 

    　　自打从家里回来后。 

    　　赵卫红便一刻不停的开始了提干的相关流程。 

    　　民主调研政治审查提干测试 

    　　作为一等功臣，赵卫红享受的是“保送入学”的待遇，荐举单位是116师。 

    　　通俗的讲，就是由116师出面，作为担保，对各个军校说我这有个好苗子，是当军官的料，谁喜欢谁就拉走. 

    　　其实除了考学外，剩下的所有提干环节，从本质上讲都可以算是“保送入学。” 

    　　除非当事人在入读期间犯下了极其严重的错误，军校才能够给出“打回原单位”的惩戒措施，不然是无法拒绝各个部队推荐上来的人选的。 

    　　每个师级单位，每年都有着数量不定的荐举名额，用于推荐本单位符合提干要求的人才入读军校。 

    　　要是本单位符合提干要求的人数较少的话，哪怕仅仅是满足提干的最低要求，也就是两个三等功的相关人员，也能够无需竞争，便直接入读军校。 

    　　平日里需要竞争，那是因为推荐入学的名额有限，而符合提干要求的人才又有很多。 

    　　要是立下了二等功，甚至是一等功，那没的说，直接保送入学就完事了。 

    　　可二等功和一等功又不是地里的大白菜，年年都能有。 

    　　很多时候，普通军人想要提干，只能靠着两个三等功，慢慢“熬”上去。 

    　　在这种情况下，无论是让谁直接拿这个名额，都显得不太合适，自然要在自家单位内部进行一番竞争，用成绩来决定名额的归属。 

    　　而赵卫红当然省去了这些环节，直接“内定”了一个名额。 

    　　可理论和体能测试，赵卫红还是需要参加一下的。 

    　　因为提干不仅只有立功这一个要求，还要对当事人近几年的年终评价，体能和理论成绩，任职经历等方面，进行考察。 

    　　有任何一项不满足要求，就算立了功，也照样不能提干！ 

    　　从这就能看出来提干的难度了。 

    　　说是千军万马过独木桥，也不为过！ 

    　　不过，对于在jun区比武中，拿下双第一，撰写的论文还登上了内参的赵卫红来说。 

    　　这点程度的考验，显然不算什么。 

    　　至于民主测评，政治审查之类的环节，那就更不用说了！ 

    　　懂不懂“活爹”这两个字在347团之中的份量啊？ 

    　　在“是否同意推举赵卫红同志为本年度保送入学候选人员”的不记名民主投票中。 

    　　警卫连直接全票通过，一个反对的都没有！ 

    　　而政审，对于“五代贫农，根正苗红”，本身还是一等功臣的赵卫红来说，根本算不得是一个审查环节，完全就是走个流程！ 

    　　眼下，所有提干前的流程都已结束，赵卫红已经在焦急和期待中，等候了好一段时日。 

    　　瞧常定方脸上那副“高深莫测”的表情 

    　　他手里文件的内容，也就呼之欲出了。 

    　　“卫红，猜猜这是什么？” 

    　　常定方嘴上看似在和赵卫红卖着关子，实则手上非常痛快，立马便将文件，递给了赵卫红。 

    　　毕竟，他手里这封文件，可是赵卫红开启新生活的标志。 

    　　常定方不想耽误赵卫红，收获这份来之不易的喜悦。 

    　　“咕咚.” 

    　　有些艰难的咽了咽口水，赵卫红伸出手去，有些颤抖的接过了薄薄的文件。 

    　　文件明明只是轻飘飘的一张a4纸。 

    　　可当赵卫红拿到手里后，却是感到了一股重若千钧的分量。 

    　　就像是攥住了一个做工复古的门把手，赵卫红必须用尽全力，才有可能打开挡在身前的这扇大门。 

    　　而在这扇大门之后，是赵卫红憧憬并畅想了无数次的全新生活！ 

    　　“呼！” 

    　　深深地吸了口气。 

    　　赵卫红的眼神一瞬间便变得坚定起来，将这篇，不，是这把开启自己干部生涯的“钥匙”，拿到了自己面前。 

    　　黑色加粗的醒目标题，霎时映入眼帘。 

    　　【根据2005年度全师优秀士兵保送入学暨大学毕业生士兵提干工作安排，现将《116师2005年度优秀士兵录取名单》予以公示】 

    　　而公示名单正文最开始的内容，赫然就是赵卫红的名字。 

    　　【姓名：赵卫红】 

    　　【性别：男】 

    　　【政治面貌：预备党员】 

    　　【士兵证号.】 

    　　【录取院校：炎国人民解放军国防科学技术大学】 

    　　这就是116师今年唯一一位，被保送入学的一等功臣的待遇。 

    　　不光信息被放到了第一个公示，就读的院校，也是号称“军中水木”的国防科技大学！ 

    　　抛开只有军官进修时才有资格入读，号称“将星摇篮”的国防大学不论。 

    　　在炎国所有的军事院校里，只有常山的陆军指挥学院，拥有和国防科技分庭抗礼的资格！ 

    　　但从常山陆军指挥学院的名字中，就能看出来。 

    　　这是一所专门面对陆军开放的军事院校，在综合性上，明显不如涵盖了海陆空全部兵种的国防科技大学。 

    　　而未来的信息化战争，已经不再是单一兵种之间的较量，讲究一个“多兵种协同立体作战。” 

    　　对于注定要在信息化部队建设这个领域，发光发热的赵卫红来说，就读综合性更强，能够让他对海空军进行了解的国防科技大学，无疑是最好的安排。 

    　　“卫红，珍惜机会，好好干！” 

    　　“这可是国防科技大学，我和你二叔当年都没去过！” 

    　　常定方勉励赵卫红的话语中，隐隐带着一丝丝艳羡之意。 

    　　在他和赵跃进当兵的那个年代，对于提干人员的培训，还远不像现在这么正规。 

    　　扔到军校里培训十个月，返回原单位之后，就算是干部了。 

    　　并且由于是培训的缘故，这份在军校中就读的履历，并没有算作常定方的学历。 

    　　不然身为团长的他，档案里也就不会只有高中学历了。 

    　　不过，从实际意义的角度出发。 

    　　常定方的学历不管是高中还是大学，这份培训的经历，都显得不是特别重要。 

    　　毕竟只有十个月的时间，抛开正常的节假日，军校里还维持着部队的一日生活制度，每天的早操和体能训练环节雷打不动，能用在军事理论学习上的时间，可谓是少之又少。 

    　　常定方能有现在的发展，更多的，还是靠着自发的在部队这个“大熔炉”中学习，而非是几次培训的经历。 

    　　可现在的情况，明显不一样了。 

    　　军事装备的发展，日新月异。 

    　　一大批具备信息化作战能力的新装备不断列装，对指挥员的理论水平和军事素养提出了更高的要求。 

    　　要是常定方是现在提干，再到军校里就读十个月，最多也就是对信息化作战，能够有一个大致的了解。 

    　　至于成为信息化部队建设的人才，甚至是信息化作战的指挥员，明显不太可能。 

    　　而赵卫红就读的时间是多久？ 

    　　三年学习，一年实习！ 

    　　算上实习的时间，赵卫红要在军校里待满整整四年！ 

    　　常定方都有些不敢想象。 

    　　就凭赵卫红的性子，给他这么长的时间，专门进行理论学习 

    　　这不光是和赵卫红同批入学的学员们的噩梦，恐怕也是国防科技大学，各个专业教授们的“噩梦。” 

    　　可以料见，赵卫红毕业之后，便会成为在军事素养和理论水平等方面，还要超过常定方这位团长的优秀军官！ 

    　　这也是常定方这一代基层军官的悲哀。 

    　　信息化部队建设的初期，需要他们这群很多只有高中学历，外人眼中的“老大粗”，挑起大梁。 

    　　为此，常定方不惜在私底下点灯熬油的进行理论学习，用功的劲头丝毫不亚于赵卫红。 

    　　但他们，却很难见到炎国的信息化部队，真正成型的那一天。 

    　　常定方现在最后的使命，就是在这个“青黄不接”的节骨眼，为祖国和人民站好最后一班岗，再将已经初具雏形的信息化部队，交到赵卫红这一代军人手上。 

    　　这样的事实，所有和常定方有着类似处境的干部都非常清楚，也因此显得格外残酷。 

    　　看着赵卫红依旧怔怔出神的模样。 

    　　常定方原本有些阴郁的心情，顷刻间便开朗了许多。 

    　　他不怕离开部队。 

    　　有手有脚的大老爷们，还有转业之后的种种优越待遇，还能饿死不成？ 

    　　他是害怕自己离开之后，没人能够接过他一直背负着的担子，让347团这个无数先烈用鲜血与生命塑造而出，充满光荣的番号蒙羞！ 

    　　不过，常定方现在可以放心了。 

    　　因为年少有为，前途注定不可限量的赵卫红，一定能够接过这面名为“347团”的大旗，让这个印在无数国家军事教材中的番号，继续被这些国家所畏惧！ 

    　　在常定方看来，赵卫红身上已经被打上了“347团”的烙印。 

    　　可谓是“生是347团的人，死是347团的死人。” 

    　　将来毕业之后，赵卫红肯定是回到347团发展的。 

    　　自己要是争争气，没准还能在自己时日无多的军旅生涯中，看到赵卫红接过自己这个团长职务的时刻！ 

    　　啥玩意？赵卫红这么优秀，常定方就不担心有人挖他的墙角么？ 

    　　开什么玩笑！ 

    　　常定方倒不是觉得自己这个团长，在将星云集的国防科技大学，能说得上话。 

    　　是对自己，和赵卫红身后的周克虎，有着充足的自信！ 

    　　王牌主力集团jun的jun长，放眼全jun，有几个人能挖周克虎的墙角？ 

    　　就算能挖，犯得着冒着和周克虎翻脸的风险，跟周克虎抢人么？ 

    　　根本不可能嘛！ 

    　　念及于此，原本还在为即将离别而有些感伤的常定方，心里瞬间“柳暗明”，巴不得赵卫红在军校里多进修几年。 

    　　争取把那些教员肚子里的墨水都榨干，将来好好建设347团！ 

    　　美滋滋的看了赵卫红一眼。 

    　　算盘打的“啪啪”响的常定方，悄无声息的“嘿嘿”一笑，蹑手蹑脚的离开了办公室。 

    　　留下赵卫红一个人，享受这份来之不易的喜悦。 

    　　而赵卫红，也没有注意到常定方的离开。 

    　　他现在全部的精力，都集中在了眼前的文件上。 

    　　名单上，有关于赵卫红的内容，其实只有寥寥几行。 

    　　可赵卫红却好似饥肠辘辘一般，贪婪的，一遍又一遍的咀嚼着这几行散发着幽默芳香的字迹。 

    　　半晌后，赵卫红熟门熟路的从常定方的抽屉里，拿出了一盒小熊猫，深吸一口，脸上顿时露出了非常满足的表情。 

    　　好似在回味这一路走来的艰辛，又像是在畅想着接下来等待自己的美好未来。 

    　　但无论如何，眼下的赵卫红，非常清楚一点。 

    　　自己的新生活军旅生涯的新篇章终于是要开始了！ 

    　　(本章完)

 第330章 离别，启程！【求订！求月票！】 

    　　第330章 离别，启程！【求订！求月票！】 

    　　“班副，你要是有时间了，可得给我们打个电话啊” 

    　　话音未落，一旁的齐宇便瞪着眼睛，对着张彪反驳道。 

    　　“说啥呢？” 

    　　“军校第一年的学业多重啊？” 

    　　“咱们帮不上忙也就算了，咋还能让班长分心？” 

    　　名单公示之后，赵卫红成为干部，已是板上钉钉的事了。 

    　　相较于普通大学，军校的报到时间通常会提前很多。 

    　　尽管赵卫红的录取通知书还没有下来，但347团的每一个人都知道，赵卫红留在347团的时间，是愈来愈少了。 

    　　眼下，已经是八月份了，正是往年军校生集中入学报到的时间。 

    　　没准下一秒，赵卫红便会收到自己的录取通知书，紧接着便要收拾行李，奔赴那被三湘四水环抱着的“芙蓉之国。” 

    　　在这最后的一丁点时间里，赵卫红破天荒的放下了一切工作，腾出时间，与前来恭喜他的各位战友，好好的告个别。 

    　　铁打的营盘流水的兵。 

    　　已经经历过一次老兵退伍的赵卫红，非常清楚。 

    　　四年的时间，足以冲淡他在347团留下的诸多印记。 

    　　也能让许多熟悉面孔，此生再没了与赵卫红重逢的可能。 

    　　很多人。 

    　　有可能是最后一次出现在赵卫红的人生当中。 

    　　要是不好好的告个别，在这一年多军旅生活中，迎来了新生与涅槃的赵卫红，着实会感到非常遗憾。 

    　　是以，赵卫红这几天，一直都在接待众多主动找上门的战友。 

    　　而现在，就到了赵卫红与张彪，齐宇，这些关系最为亲密的战友，道别的时刻。 

    　　看了一眼非常体谅自己的齐宇。 

    　　赵卫红笑了笑，正要开口，便见齐宇突然转过头来，对着自己拍着胸脯，斩钉截铁的表示道。 

    　　“班长，咱们都是军人，无需儿女情长！” 

    　　“团里的事，你不用惦记，我们能照顾好自己！” 

    　　“你就踏踏实实的在军校学习，让那些未来的干部，军官，好好见识见识，什么叫347团的活爹！” 

    　　在赵卫红面前“畏畏缩缩”了这么久。 

    　　齐宇，在这个即将分别的时刻，终于拿出了一个老兵，该有的样子。 

    　　“我会的。” 

    　　见赵卫红非常郑重的点了点头，齐宇顿时喜不自胜，忽然又小心翼翼的对赵卫红提了个建议。 

    　　“对了，班长。” 

    　　“有人让我给你带句话。” 

    　　“说是让你争取争取，看看能不能在军校里也当个纠察？” 

    　　说到这，齐宇还搓了搓手，很是不好意思的笑了笑。 

    　　“听他说，军校里还有学员纠察” 

    　　“我这一寻思.这不正和班长你专业对口么！” 

    　　“还能让这群学员切身的感受到347团活爹的恐怖，给他们好好上上强度！” 

    　　“.” 

    　　有些无奈的翻了个白眼，赵卫红用非常笃定的语气，开口道。 

    　　“这事，是不是四连长告诉你的？” 

    　　一听这话，齐宇顿时瞪大了眼睛，看上去不太聪明的脸上写满了震惊！ 

    　　“班长，你咋知道的？” 

    　　赵卫红觉得，自己也逐渐开始拥有常定方和周克虎身上，那种毒辣的眼光了。 

    　　说是眼光，实际上就是一种分析人的本事，阅历和智慧沉淀的够了，这种本事自然而然的也就磨炼出来了。 

    　　见齐宇脸上的表情愈发震惊，赵卫红颇为高深莫测的笑了笑，正要解释，便看到严纪明的身影，突然出现在了宿舍门口。 

    　　“到了！到了！” 

    　　“我就说嘛，这都七号了，今天怎么着也该到了！” 

    　　严纪明的语气隐隐有些颤抖，拼命挥舞着手中红彤彤，看上去像是贺卡的东西。 

    　　很明显。 

    　　这就是赵卫红的录取通知书！ 

    　　激动过后，严纪明终于回过神来，将赵卫红前往军校的最后一块“敲门砖”，交到了赵卫红手里。 

    　　而宿舍里的众人，也不约而同的凑到了赵卫红身旁，纷纷屏住呼吸，想要看看传说中号称“军中水木”的科大录取通知书，究竟长什么样子！ 

    　　红色的硬壳封面上，刻印着一位看上去很是儒雅，身着军装的身影。 

    　　这道身影的面容很是模糊，却是令在场所有人都有一种似曾相识之感，总觉得好像在哪里见过。 

    　　而竖开的通知书两侧，还有着两列龙飞凤舞的大字！ 

    　　厚德博学，强军兴国！ 

    　　这段时间恶补了一下有关于科大知识的赵卫红，非常清楚。 

    　　这，正是科大的校训，也是科大这所学校存在的意义！ 

    　　用宛若朝圣般的虔诚心态，轻轻打开通知书。 

    　　一股子十分厚重的芳香顿时扑面而来，令其上工整的字迹更显庄严。 

    　　【赵卫红同学：】 

    　　【你已被录取为我校指挥类专业军队指挥学学员，学制四年，谨向你表示祝贺。】 

    　　【请凭本通知和士兵证，介绍信，来校报道。】 

    　　【祝你早日成为共和国的骄傲！】 

    　　【具体时间，地点和要求见入学须知。】 

    　　【国防科技大学招生工作办公室】 

    　　见状，赵卫红赶忙拿出跟随录取通知书一起送到的“入学须知。” 

    　　其上的内容非常详细，除了地址，还有科大的简略地图，详细标注了赵卫红报到时需要前往的地点，以及各类注意事宜。 

    　　当然，还有最具体的报道时间。 

    　　八月十二日之前。 

    　　看清楚“入学须知”上要求的时间后，宿舍里的氛围一下子便冷了下来。 

    　　“十二号？这也太早了吧？” 

    　　“班副岂不是这两天就得走？” 

    　　“什么叫这两天？你当是去侯城呢？现在出发晚上就能到？” 

    　　“潭州离咱们多远呢，卫红明天就得出发！” 

    　　严纪明表现的非常果断，立马指挥着齐宇等人，帮赵卫红收拾行李，自己则是对赵卫红叮嘱道。 

    　　“卫红，你赶紧去一趟组织股。” 

    　　“档案什么的你不用管，咱们团会给你直接寄过去。” 

    　　“但是组织关系，伙食关系的转移凭证，还有介绍信什么的，得你自己带过去走手续。” 

    　　“算了，我跟你一起去，再看看能不能陪你一起去报道。” 

    　　说着，严纪明拽着赵卫红就往出走，嘴里还嘀嘀咕咕的抱怨道。 

    　　“你是不知道。” 

    　　“像你这种提干上军校的，可比考上去的麻烦多了。” 

    　　“我刚才跟你说的那些东西，都要转移到军校。” 

    　　“也不知道介绍信他们准没准备好。” 

    　　“要是没准备，看我不骂死这帮人！” 

    　　“嗯？卫红？怎么了？走啊？” 

    　　看着突然愣在原地的赵卫红，严纪明的脚步也随之停下，很是奇怪的朝着赵卫红问了一句。 

    　　见状，在严纪明身上，恍惚间看到了史继东影子的赵卫红，突然笑了笑，随即发自内心的开口道。 

    　　“没什么，班长。” 

    　　“走吧。” 

    　　严纪明的担忧，并不是多余的。 

    　　尽管早有准备，但相关的准备事宜，还是一直忙活到了晚饭。 

    　　介绍信什么的倒还好，都有现成的模板，打印出来交给政治处主任，还有两位主官签个字就好。 

    　　就是这组织关系，还有伙食关系的转移，着实是给赵卫红累的够呛，在政治部的各个股室中来回跑，甚至还往后勤处跑了一趟。 

    　　没办法，谁让这两个关系，直接涉及到最为要紧的“钱袋子”了呢。 

    　　一个组织关系，涉及到了赵卫红在校期间津贴的发放。 

    　　而伙食关系，涉及的自然就是伙食费了。 

    　　赵卫红津贴和伙食费的发放，日期应该截止到什么时候，和科大那边的记录，绝对不能有出入。 

    　　从这就能看出来，部队在财政方面的管理有多么严格。 

    　　晚上。 

    　　常定方带头，领上了团部包括政委在内的所有班子成员，为赵卫红还有另外两位347团今年提干的人员，举办了一场隆重的送别宴。 

    　　没有任何意外。 

    　　赵卫红再一次喝断片了。 

    　　等他回过神时，便已经站到了常定方的专车前。 

    　　而在他身旁，是养殖队的全体成员。 

    　　其实还有很多人，想要来送一送赵卫红。 

    　　但都被常定方撵回去了。 

    　　用常定方的话来说，那就是“都这么多天了，该说的话也都说了，别在这个喜庆的时候给卫红添堵！” 

    　　时间过得真快啊。 

    　　一眨眼，就到了即将分别的时刻。 

    　　看向身旁肃立着的养殖队全体成员。 

    　　看着这群自己一手带出来，并令他为之深深骄傲的“兵王。” 

    　　赵卫红的目光中，难得露出了一丝惆怅。 

    　　然而，养殖队的成员们，却是并不打算给赵卫红，多愁善感的机会。 

    　　“全体都有！” 

    　　“稍息。” 

    　　“立正！” 

    　　“敬礼！” 

    　　伴随着张彪声嘶力竭的口令，养殖队全体成员，突然整齐划一的朝着赵卫红，抬手敬礼，同时声震寰宇的咆哮道！ 

    　　“祝教导员，一路顺风！” 

    　　(本章完)

 第331章 素质提干？那也是个新兵蛋子！【求 

    　　第331章 素质提干？那也是个新兵蛋子！【求订！求月票！】 

    　　赵卫红不知道此刻在心里愈演愈烈的情绪，究竟该怎么形容。 

    　　惆怅.失落不舍似乎都能和赵卫红的这股情绪沾上边。 

    　　可若是单拎出来，任何一个词语，都道不尽赵卫红喉头不断翻涌的酸意。 

    　　“咳！” 

    　　很是突兀的清了清嗓。 

    　　赵卫红紧紧的抿着嘴唇，想要维持平日里，在养殖队成员面前的威严形象。 

    　　可他的表情绷的愈紧，他的视线也随之愈发模糊。 

    　　若是换了个没心没肺的，肯定巴不得赶紧上车走人，好开始自己的干部生涯。 

    　　可赵卫红不一样。 

    　　他脚下的这片营区，见证了赵卫红的努力与汗水，见证了赵卫红的倔强与奋斗。 

    　　而他身旁的这群战友，陪伴着赵卫红度过了在这片营区中的每一个日夜，也陪伴着赵卫红，迎来了自己的蜕变与新生！ 

    　　347团。 

    　　这四个字，对于赵卫红的意义，绝对不只是一个番号那么简单。 

    　　微微偏了偏头。 

    　　赵卫红看向了营区门口。 

    　　几个月前，他在那里，送走了将自己培养成合格军人的班长，还有一直对他关照有加，间接塑造了赵卫红“军旅价值观”的领导。 

    　　而现在。 

    　　要走的人，变成了赵卫红自己。 

    　　霎时间，赵卫红对于“铁打的营盘，流水的兵”，有了更深的体会。 

    　　唯一值得高兴的，便是赵卫红并不是要告别部队，而是要到更大的舞台上，施展自己的才华与抱负。 

    　　想来那些已经离开的人，若是在场，定会十分欣慰的拍打着赵卫红的肩膀，让他少在这里扭扭捏捏，做小女儿状，赶紧走人。 

    　　一想到史继东骂骂咧咧的催促着自己的模样，赵卫红忽然“噗嗤”一下，笑出了声，心头的酸意也随之消散了不少。 

    　　是啊。 

    　　纵使心中有着万般不舍，赵卫红也必须在这条路上，坚定不移的走下去！ 

    　　因为他身上现在背负的东西，实在是太多太多了。 

    　　“好了，都回去吧。” 

    　　“卫红.” 

    　　“团长，让我再和他们说两句话。” 

    　　闻言，常定方没有吭声，只是默默的拉着347团另外两位提干的学员，朝着不远处的普桑走去。 

    　　犹如往常一样，站在队列前的指挥位上。 

    　　无数念头在赵卫红的心中碰撞，令他很想来上一篇长篇大论，藉此来好好抒发一下愈发激荡的情感。 

    　　可这些到到了嘴边的话，却又被赵卫红通通咽了下去。 

    　　与队列中那一道道满是不舍的目光，对视许久。 

    　　赵卫红这才微微有些艰难的开口道。 

    　　“工作，训练，都别落下。” 

    　　“我和团长说过了，不给养殖队指派新的负责人。” 

    　　“你们啊，谁有想法谁就上，定下来了给团里打声招呼。” 

    　　渐渐地，赵卫红再也压制不住胸中愈发澎湃的情感。 

    　　而他那原本还算平静的语气，也随之愈发的激昂起来！ 

    　　“同志们，今天是我要走了！” 

    　　“再过一段时间，就是你们当中的一些人，要告别咱们这个光荣的集体，告别部队！” 

    　　“我要留下来的人，都给我牢牢记住！” 

    　　赵卫红挥舞着双手，向养殖队这个凝聚着他诸多心血的集体，下达了最后的命令！ 

    　　“无论是谁离开，留下来的人，都要扛起养殖队的大旗！” 

    　　“347团特训养殖队这个名头，不能因为我，或者是你们当中任何一个人的离开，就这么倒下了！” 

    　　“只要咱们团还在一天，特训养殖队，就必须是咱们团的骄傲！” 

    　　“全体都有，立正！” 

    　　“向右转！” 

    　　“目标，训练场！” 

    　　“养殖队，继续训练！” 

    　　队列中，有些人此刻已是泪流满面。 

    　　但面对赵卫红下达的口令，他们依旧以最饱满的态度，最铿锵的语气，给予了回应！ 

    　　“是！” 

    　　整齐的队列跑步向前，朝着他们无比熟悉的训练场飞速而去。 

    　　只是这一次。 

    　　指挥位上，再没了那个永远身体力行的身影。 

    　　很快。 

    　　养殖队众人的身影，便消失在了赵卫红的视线当中。 

    　　赵卫红静静的站在原地，笔挺的身姿直插天际，犹如一尊屹立在国旗脚下的丰碑。 

    　　已经有些“年迈”的普桑一路疾驰，很快就来到了赵卫红曾经执勤过的侯城站。 

    　　下车之前，常定方还让赵卫红和另外两位准干部，换上了便装。 

    　　这是赵卫红那封“入学须知”上的要求，也是提干人员，到军校报到的老传统了。 

    　　不管来军校之前是什么职务，又是什么军衔。 

    　　所有准学员，一律着便装报到。 

    　　虽然所有学员在报到之前，都属于是“战士”身份，要不何来的“提干”一说？ 

    　　可正如同赵卫红和这届比武的其他选手之间，宛若天堑般的差距一样。 

    　　学员与学员之间，同样有着极大的差别。 

    　　有些人，就如同赵卫红一样，义务兵还没当满，就已经成为了“准干部。” 

    　　但像是赵卫红这样的牲口，终究只是少数。 

    　　绝大多数学员，都是在转了士官之后，才有希望成功提干。 

    　　而这其中还包括正常提干，以及破格提干，军衔之间的跨度非常大，甚至有可能出现破格提干的三期士官！ 

    　　要是让这些学员穿着军装报到，那用不上一天的功夫，这群人就能根据肩膀上的军衔分出个“三六九等”，懂事点的没准已经把“班长”喊上了。 

    　　而他们也难免会用“老兵”的眼光，去看待那些通过高考途径，刚刚步入部队这个大熔炉的其他学员。 

    　　为了避免出现这种在私底下，“论资排辈”的现象，才有了这么一条看上去非常一视同仁的规定。 

    　　“你俩路上注意点，别忘了自己的身份。” 

    　　“到地方了，记得给我打个电话。” 

    　　“是！” 

    　　说罢，另外两位347团提干的学员，一点也没有拖泥带水，干脆利落的转身就走。 

    　　其实他俩老早就想离开了。 

    　　准确的说，是离开赵卫红身边。 

    　　作为前途无量的“准军官”，这两位年纪轻轻，就获得两个三等功，成功提干的学员，妥妥的算是“军中骄子。” 

    　　可在赵卫红面前，他们两个原本还算傲人的成绩，却是显得黯然失色。 

    　　赵卫红就像是一轮熊熊燃烧的旭日，无意间却又是毫不留情的，遮掩了他们这些“群星”的光芒。 

    　　毫不夸张的说。 

    　　待在赵卫红身旁的每一分，每一秒，他们两个都在承受着莫大的压力，老早就想着离赵卫红远点了！ 

    　　目送着赵卫红和常定方的身影，消失于站前广场密集的人流中。 

    　　两位学员顿时不约而同的松了口气。 

    　　“得亏卫红不是跟咱俩一个军校啊” 

    　　“不然接下来这四年，咱俩可没好日子过了！” 

    　　“嘿，被卫红折腾了这么久，现在终于轮到咱们这帮娘家人看戏了！” 

    　　“你在科大有没有战友？没事多打听打听那边的动静。” 

    　　说到这，他们两个忽然对视一眼，再次露出了一模一样的促狭笑容。 

    　　科大的老油子们 

    　　准备好感受347团活爹的恐怖了么？ 

    　　“你班里来了几个？” 

    　　“俩，都是考学上来的，你呢？” 

    　　“一个都还没来呢。” 

    　　潭州，国科大。 

    　　几位穿着军官常服，肩膀上还挂着红底金边，瞧着有些光秃秃的陆军学员衔的几位大三学员，正聚在一起，一边吞云吐雾，一边讨论着自己班里的情况。 

    　　四年制学员，在军校中的最后一年，都是需要下基层，在实习中度过的，期间还要准备自己的毕业论文。 

    　　一些表现比较优异的学员，他们的实习阶段还会提前展开，临时担任大一学员的班长。 

    　　这种情况会一直持续到大一结束，然后这一年级的学员，才会从自己年纪内部，选拔班长，甚至还会从班长中挑选出佼佼者，担任区队长，指导员之类的主官职务，也算是为未来的主官生涯做准备。 

    　　不过，当过兵，尤其是当过班长的都知道。 

    　　一个班里，不怕有刺头，也不怕有兵龄比自己长的老士官，更不怕有人偷奸耍滑。 

    　　而是怕有自己的同年兵！ 

    　　大家都是一起来的部队，在新兵连的表现你还没我好呢，啥时候轮到你对我吆五喝六的了？ 

    　　放到军校之中，也是同理。 

    　　很多优秀的学员就算当上了班长，在班里也是束手束脚，很难得到应有的锻炼。 

    　　而眼下这群聚在一起的大三学员，显然就没有这样的顾虑了。 

    　　因为他们班里的战士，都是刚刚入学的大一学员，训起来可谓是“天经地义”，一点压力也没有！ 

    　　至少现在，他们都是这么觉得的。 

    　　“王浩，听说你们班里，都是素质提干的？” 

    　　“怕是不好应付哦！” 

    　　此言一出，人群里顿时爆发出一阵很是幸灾乐祸的哄笑声。 

    　　而被唤作“王浩”的大三学员，则是冷哼一声，将尚未燃尽的香烟在指间重重捻灭。 

    　　“素质提干？我可不管哪个！” 

    　　“甭管他在基层是什么职务，兵龄又有多久！” 

    　　“只要到了咱们这，在我眼里，他就是个大一的新兵蛋子，见了咱们必须得立正，喊班长！” 

    　　“都说素质提干的学员，厉害的不行，都快要吹到天上去了！” 

    　　“我还偏不信这个邪！” 

    　　【东流先去写第二章，写完了会公布之前新年活动获得奖励的水友名单，各位参与了活动的书友记得查看】 

    　　(本章完)

 第332章 懂不懂规矩？叫班长！【求订！求月 

    　　第332章 懂不懂规矩？叫班长！【求订！求月票！】 

    　　“好！王浩！” 

    　　“这话说的提气，有咱们大三学员的气势！” 

    　　“那可不！” 

    　　“王浩可是咱们这一届的优秀区队长，带一群他口中的新兵蛋子，还不是手拿把掐？” 

    　　闻言，王浩淡淡一笑，眉眼之中，满是得意。 

    　　显然，战友们的吹捧，令他非常受用。 

    　　而王浩刚刚的话，也算是说到这群大三学员的心坎里去了。 

    　　他们这几个人的“成分”很杂。 

    　　有考学的，有提干的，还有从地方上通过高考进来的。 

    　　但是无一例外，在大一时，他们都被当时的大三学长狠狠的折腾过，那叫一个苦不堪言！ 

    　　正是因为淋过雨，所以他们才想把别人的伞给撕了，让即将抵达的这一届大一学员，好好感受一下他们当年的痛苦！ 

    　　要不然.他们这两年岂不是白熬了？ 

    　　不得不说，这也算是一种另类的传承了。 

    　　“你们也别太不把人家当回事了。” 

    　　“我可是听说了，今年素质提干的学员里，貌似有几个了不得的人物！” 

    　　说到这，这个看上去消息很是灵通的大三学员，忽然压低声音，神神秘秘的对着身旁的同伴说道。 

    　　“前两天分班的时候，我去找了一趟大队长，从他那了解到了一点今年的学员消息。” 

    　　“有那么个学员，说是咱们校长亲自出面，这才从陆指那边把人给抢过来！” 

    　　“.校长亲自出面？” 

    　　“你是不是搞错了？” 

    　　不怪其他人不相信。 

    　　主要是这个消息，着实是有些离谱了。 

    　　那可是科大的校长啊！ 

    　　肩膀上挂着两颗星星，副大jun区级的首长！ 

    　　赵卫红的经历，够传奇了吧？ 

    　　可这个级别的首长，并且和赵卫红打过交道的，也就只有赵跃进在西南的老领导，周克虎的“好”战友——王川。 

    　　至于这群学员那就更不用说了！ 

    　　能和自家挂着少校军衔的学员大队大队长，说上几句话，他们都能乐得半宿睡不着觉！ 

    　　若是换成校长估计已经激动的直接晕过去了。 

    　　然而这样一位德高望重，在同级别干部中都名列前茅的首长，怎么会亲自出面，就为了和陆指争夺一个学员？ 

    　　匪夷所思！ 

    　　简直是匪夷所思！ 

    　　王浩等人，实在是没办法相信！ 

    　　“嘿！傻了吧！” 

    　　“当时我也是这个反应！” 

    　　“我还特地找大队长确认了，这消息，绝对没错！” 

    　　“那这学员是研一的，还是博一的？” 

    　　“什么乱七八糟的？” 

    　　“就是咱们这批要带的学员，大一学员！” 

    　　“不过这小子的身份.我没打听出来。” 

    　　说到这，这个学员看向刚刚发表完“豪言壮语”的王浩，一脸坏笑的说道。 

    　　“啧啧.校长亲自去抢的大一学员” 

    　　“浩子.你说这人，有没有可能在你班里啊？” 

    　　此言一出，王浩脸上立马闪过了非常不自然的表情。 

    　　虽然他刚刚已经放下了狠话，要给今年的大一学员，好好上上强度. 

    　　但.若是碰上战友口中，那个由校长亲自抢来的学员。 

    　　王浩实在是不敢保证，自己届时还会有这样“天不怕，地不怕”的勇气！ 

    　　因为他实在是太清楚“科大校长”这四个字的分量了！ 

    　　从科大的名字中，就能看出来。 

    　　科大不仅仅是一个“教书育人”的地方，还是一个研发单位。 

    　　从前沿装备的研究设计，再到战术战法的理论探索。 

    　　只要是和军事沾边的内容，就没有科大不涉及的。 

    　　这便造就了科大在基层部队之中，超乎寻常的地位。 

    　　而科大那位德高望重，荣誉等身的校长，更是成为了众多基层首长“巴结”的对象，做梦都想和他老人家打好关系，好往自己单位搞几个新装备的应用试点。 

    　　毫不夸张的说。 

    　　只要是科大参与过研发的装备，科大校长想让哪个单位列装，就是一句话的事！ 

    　　这是妥妥的“财神爷”啊！ 

    　　他要是看上了那个好苗子，都不用打招呼，仅仅是表露出这个态度，不出三天，这个人就会出现在科大的校园里！ 

    　　若是到了必须由他老人家出面，并且是和陆指，这个科大“老冤家”竞争的程度 

    　　王浩可没有胆子，敢把自己那些曾经亲身经历过的手段，用在这样的牲口身上！ 

    　　可转念一想，王浩心说哪特么有这么巧的事啊？ 

    　　把无军籍的地方学员抛去。 

    　　科大今年的军官学员，高达三千多人！ 

    　　王浩就不信了，自己的运气会有这么差，正要大展身手的时候，就碰上这么一个百年难得一遇的牲口？ 

    　　不可能！ 

    　　绝对不可能！ 

    　　“哼！我还是那句话！” 

    　　王浩咬着牙，有些骑虎难下的表示道。 

    　　“甭管是啥学员，在基层的表现又怎么样！” 

    　　“他们现在连准军官都算不上，就是个新兵蛋子！” 

    　　“只要到了我手底下，我准得往死里操练他们！” 

    　　此言一出，周围的各位学员纷纷竖起了大拇指。 

    　　只不过，他们的动作究竟有多少是出自钦佩，又有多少是出于想要拱火看热闹的想法，就只有他们自己知道了。 

    　　“行了。” 

    　　色厉内荏的放完狠话，王浩只感觉自己的双颊火辣辣的，赶忙转移话题道。 

    　　“烟都抽完了吧？那就赶紧回去。” 

    　　“再墨迹一会，帮咱们顶班的那几个该骂娘了！” 

    　　与此同时。 

    　　身着便装的赵卫红，拎着行李，走下了出租车。 

    　　哪怕是用部队的标准，科大的校门，也着实是大的出奇。 

    　　矗立在赵卫红眼前的，赫然就是一堵冷兵器时代的“城门楼子！” 

    　　青石斑驳，绿癣丛生，为巍峨的城门不，是校门增添了许多历史的厚重感，又像是经历过战火的熏陶，杀气凛然！ 

    　　校门上方，还悬挂着六个烫金的大字。 

    　　国防科技大学！ 

    　　没有装饰，也不需要装饰。 

    　　科大的校门仅仅是伫立在那里，就令赵卫红感觉到了自己的“渺小。” 

    　　“好家伙！这么大？” 

    　　常定方显然也是第一次来到科大，同样被科大巍峨厚重的大门，震的不轻。 

    　　他们两个就这么站在科大的门口，怔怔的抬头看了许久，一副“没见过世面”的模样。 

    　　引得坐在岗哨亭里的领班员，频频向外张望，还把对讲机放到了嘴边，也不知道说了些什么。 

    　　“卫红.走吧” 

    　　“嗯” 

    　　咽了咽口水，赵卫红艰难的从那颗带有“八一”字样的红星上，收回目光，跟常定方一起，朝着校门深处走去。 

    　　不知怎么。 

    　　愈是靠近门口，赵卫红的心跳便是愈快。 

    　　“砰砰”的声音犹如擂鼓，不断提醒着赵卫红步入这扇大门后，等待着他的，将是什么。 

    　　既是赵卫红那个没呢个实现的大学梦，也是赵卫红期待了许久的军官梦。 

    　　如今，这两个梦想合二为一。 

    　　赵卫红将在眼前这所被无数军人，为之向往的校园中，开启自己军旅生涯的新篇章！ 

    　　“同志！请留步！” 

    　　“请出示证件，并表明你们来到我单位的目的！” 

    　　哨兵突如其来的声音，将赵卫红的思绪，唤回了现实。 

    　　说来也是有点唏嘘。 

    　　这句话，以往都是赵卫红对着别人说的。 

    　　没想到今天居然被人还回来了。 

    　　而常定方的反应，比赵卫红还要快。 

    　　一听这话，常定方立马从赵卫红的行李中，翻出录取通知书，递了过去。 

    　　“小同志，我们是来报到的。” 

    　　有些警惕的看了常定方一眼，哨兵检查了一下赵卫红的录取通知书，确定无误后，将通知书还给了赵卫红。 

    　　“同志，你可以进去了。” 

    　　“麻烦了！小同志！” 

    　　乐呵呵的朝着哨兵，敬了个礼。 

    　　常定方刚想让赵卫红拎上行李进门，便见哨兵伸出右臂，拦在了自己面前。 

    　　“他是我们学校的学员，可以进。” 

    　　“但你不行。” 

    　　常定方：“.” 

    　　“别介啊！同志！” 

    　　“你瞧瞧，我是陆军的啊，过来送我们团的兵报到！” 

    　　“咱们可都是一家人啊，咋能给我拦在外面？” 

    　　“首长，不好意思，这是学校的规定，我也没有办法。” 

    　　“麻烦您配合我的工作。” 

    　　常定方好话说了一箩筐，就差哀求眼前的哨兵了。 

    　　可哨兵依旧不为所动，打死不让常定方进去。 

    　　“团长，那就这样吧。” 

    　　“麻烦你送我到这里了。” 

    　　见常定方的嗓门越来越高，赵卫红赶紧打了个圆场，生怕他和哨兵吵起来。 

    　　“哼！没人情味的东西！” 

    　　骂骂咧咧的朝哨兵翻了个白眼，常定方拍着赵卫红的肩膀，叮嘱了他几句，便对赵卫红示意道。 

    　　“去吧。” 

    　　“我在门口看着你。” 

    　　“是！” 

    　　深深地吸了口气。 

    　　赵卫红握紧行李，大踏步的穿过了漫长的校门。 

    　　等到赵卫红再回头时，常定方那令人倍感心安的高大身影，已然从校门口处消失。 

    　　见状，一股寂寥之情从赵卫红心底油然而生，却被身旁突然传来的声音所打断。 

    　　“哟，又来了个新兵蛋子。” 

    　　“叫什么名字，录取通知书呢？” 

    　　循声望去，赵卫红便看到了刚刚还在吞云吐雾的王浩等人，此刻正围着校门尽头的一张小桌子，好整以暇的看着自己。 

    　　而小桌子上，还悬挂着一行简短的横幅。 

    　　【新学员接待处】 

    　　再看看王浩等人肩膀上的学员衔，赵卫红立马猜到，他们恐怕是负责接待学员的相关人员。 

    　　念及于此，赵卫红立马露出了非常热情的笑容，甚至还主动敬了个礼，然后才开口道。 

    　　“同志，我是” 

    　　“同志？” 

    　　“看你这样.从基层来的吧？这点规矩都不懂吗？” 

    　　“叫班长！” 

    　　一听这话。 

    　　赵卫红原本无比灿烂的笑容，霎时间僵在了脸上。 

    　　【稍后会有一个单章，公布读者群和获奖读者名单！】 

    　　(本章完)

    新年活动获奖名单！

    　　新年活动获奖名单！ 

    　　11，60，125，158，177，233，332， 414，461，530，541，544，693，952 

    　　1119，1181，1263，1374，1459， 1539，1598，1637，1669，1702，1703 

    　　，1767，1904，1926，2037，2045 

    　　上述月票序号即为活动获奖数字，请各位书友自行查看活动期间送给东流的月票！ 

    　　月票编号查看方法：我——月票——月票纪念册——我的投票。 

    　　读者群已经建立了，兄弟们可以进来吹水，也可以骂东流撒气，中奖的读者进群，联系管理员【东流】，带上月票截图领奖！ 

    　　兑奖截止时间为1月15日，中奖的宝子们请注意兑奖时间！！！ 

    　　感谢兄弟们在本次活动中的大力支持，就算没有中奖也不要紧，东流以后还会举办类似的活动，兄弟们敬请期待！ 

    　　再次感谢兄弟们的支持！ 

    　　(本章完)

 第333章 王浩：啥啥情况？【求订！求月票！ 

    　　第333章 王浩：啥啥情况？【求订！求月票！】 

    　　很多地方，都有一条不成文的规定。 

    　　那就是要对“新成员”，来上一番下马威，让对方认清楚自己的处境。 

    　　在部队里，这个规定更是被发扬的淋漓尽致！ 

    　　新兵报到，先来个下马威. 

    　　新兵下连，还是要来个下马威. 

    　　熬了一年好不容易当上老兵了，心说这下总没有啥幺蛾子了吧？ 

    　　嘿！纪律作风整顿又来了！比下马威还特么吓人！ 

    　　不过，之所以会有这些“门道”，倒也不是闲着没事瞎折腾。 

    　　因为历史已经无数次的证明过了。 

    　　一个稳定并且运转良好的体系，最有可能被加入其中的新成员破坏。 

    　　新老成员之间的方言习惯文化水平之中，存在的差别愈大，这种可能性也就愈大。 

    　　部队里，这种“隐患”就更为严峻了。 

    　　同样籍贯，同样学历，同样年纪的两个新兵，两个人之间的家世可能存在天差地别。 

    　　而这样的差别，又会塑造出两个人不同的习性和三观。 

    　　要是把比较的内容继续放大，那就更不用说了。 

    　　这个是自诩满腹经纶的大学生，那个是家财万贯的富二代，再不济也会被父母长辈关爱有加，有着一方自己可以“称王称霸”的小天地。 

    　　这些生活轨迹，原本互不相交，一个个非常迥异的个体，因为同一个选择，来到了同一个地方。 

    　　要是不在新环境的开始，便把他们前十几年人生中视作依仗的“骄傲”所打掉，那他们迟早会因为彼此之间存在的差异，发生矛盾，进而影响到整个体系的稳定。 

    　　而科大不仅仅是部队，还是军中独一档，号称“军中水木”的军校！ 

    　　来自天南地北的学员之间不光存在差异，并且各个都“身怀绝技”，堪称天之骄子！ 

    　　想要在这种“能人聚集”的环境中，令每一个学员都能安安稳稳的度过学习生活，那与之“配套”的下马威就必须来的更加猛烈！ 

    　　没错。 

    　　从赵卫红开口，试图和王浩说话的一霎那。 

    　　属于他，也属于今年所有大一学员的下马威，便已经开始了。 

    　　“新兵蛋子就是新兵蛋子，连人都不会叫！” 

    　　王浩充满审视意味的目光，在赵卫红身上来回打量。 

    　　而他的语气之中，更是充满了嫌弃。 

    　　“作为你的学长，老兵，班长。” 

    　　“在领你履行报到手续之前，我先提醒你两句。” 

    　　“别以为进了校门，你就已经是干部了！” 

    　　“在这里，你的身份是大一学员！” 

    　　“努力训练.认真学习遵守规章制度，那是最基本的！” 

    　　“最重要的，是要摆正你自己的位置！” 

    　　“见了学长要喊班长，见了教授要喊教员！” 

    　　“这点小事，还需要我教么，你在基层都学了些什么？” 

    　　真别说。 

    　　王浩不愧是他们这一届的“优秀区队长。” 

    　　若是把他肩膀上的学院衔，换成上尉衔。 

    　　那此刻正对着赵卫红训话的王浩，俨然就是一位基层部队之中，资历颇深的主官！ 

    　　见赵卫红表情愈发错愕，只顾着直愣愣的盯着自己。 

    　　王浩突然露出了极端不耐的表情，正要开口训斥赵卫红几句，便听到身前突然传来了一道幽幽的声音。 

    　　“班长，受教了。” 

    　　“我记住了。” 

    　　赵卫红的语气，非常平静。 

    　　可王浩和他身旁的几个学员听在耳里，却是“如临大敌”，心头莫名其妙的泛起一股寒意，鸡皮疙瘩更是起了一身！ 

    　　就像是他们的“第六感”，正在向他们拼命预警！ 

    　　王浩，不，是此刻这几个站在赵卫红面前的大三学员，乃至于所有高年级学员，都即将大祸临头！ 

    　　用力的咬了一下舌尖，王浩这才从这股突如其来的心慌中回过神来。 

    　　王浩！争点气！ 

    　　一个新学员而已，别太把他当回事！ 

    　　他也没说什么，用不着这么重视！ 

    　　再说了，当年你自己，不也是这么过来的吗？ 

    　　暗暗的在心里给自己鼓着气，王浩这才伸出手，开始履行他们被安排驻守于此的职责。 

    　　“录取通知书，证件，拿过来！” 

    　　闻言，赵卫红并没有吭声，只是默默地翻出证件，递给了王浩。 

    　　然而他脸上原本十分热情的表情，此刻已然消失的无影无影，甚至还隐隐泛着一丝冷意。 

    　　当了一年多的兵，赵卫红也不是没经历过所谓的下马威。 

    　　当初刚入营的时候，不还大冷天的穿着单衣，在雪地里站了快半个小时么？ 

    　　那时候的赵卫红，就明白下马威这个东西，属于是自己到了新环境中，必须经历的一个环节。 

    　　对此，赵卫红也能理解。 

    　　当了这么久的特训教导员，赵卫红可太清楚带兵有多难了。 

    　　有矛盾，要调节，要注意每个人的生理状态和心理状态，必要时还得和对方谈谈心。 

    　　对于表现好的同志，赵卫红不能表现的太过喜爱，要照顾到其他人的情绪。 

    　　对于表现不好的同志，赵卫红也不能批评的太重，要照顾到他自己的情绪 

    　　至于其中的度，该如何拿捏，只能靠赵卫红自己去慢慢摸索，其他人帮不上忙。 

    　　这还仅仅是一个训练方面，就有这么多问题。 

    　　并且由于就任特训教导员之前的“积累”，赵卫红还省去了最为麻烦，也是最为重要的“树立威信”环节。 

    　　队伍存在再多的问题，都抵不过“赵卫红说话没人听”，来的更要命！ 

    　　是以，下马威这种简单粗暴，并且效果奇佳的手段，在这种时候就显得很有必要了。 

    　　王浩等人会对赵卫红有这样的态度，倒也算不上什么奇怪的事。 

    　　但.生平第一次。 

    　　一向非常善解人意的赵卫红，在理解王浩等人“苦衷”的前提下，依旧对他们，尤其是王浩，产生了极深的恶感！ 

    　　赵卫红并不是在计较王浩的态度。 

    　　而是因为，王浩拒绝了他的“同志”称呼！ 

    　　原来在这群人心里，“同志”这个称呼，远没有“班长”来的风光，甚至可以说是不尊重他们的表现？ 

    　　念及于此，赵卫红的眼神微微有些闪烁，但很快便恢复到了古井无波的状态中。 

    　　而他身前的王浩等人，此刻估计做梦都想不到。 

    　　站在他们身前的赵卫红，曾经不止一次的站在指挥位上，喊出了团长同志jun长同志.甚至是首长同志之类的称呼！ 

    　　而被赵卫红喊到的每一个人，对于这个称呼，都是欣然接受！ 

    　　怎么到了他们这，“同志”一词，就称呼不得他们了？ 

    　　要是这事被周克虎和常定方知道了，他俩准得一边骂娘，一边狠狠胖揍王浩等人一顿！ 

    　　新干部到了基层，经常会不受人待见，都是有原因的。 

    　　就王浩现在这德性，到了基层估计没一个人会服！ 

    　　除非王浩能展现出压倒性的军事素质，用自己的实力，来获得其他人的尊重。 

    　　这也是部队里，最基本的法则。 

    　　而王浩看上去这么嚣张想来身上的本事，肯定弱不到哪去吧？ 

    　　想到这，赵卫红的心头忽然泛起了一股久违的燥热。 

    　　时隔许久。 

    　　赵卫红再次感受到了那种时不我待，做梦都想找到一个目标，并加以超越的“如履薄冰”之感！ 

    　　看样子。 

    　　自己这四年的军校生活，不会无聊了。 

    　　伴随着赵卫红脑海中一闪而逝的念头，王浩翻开了赵卫红的录取通知书，细细查看。 

    　　“军队指挥学赵卫红？” 

    　　王浩的声音里，带着一丝非常明显的意外。 

    　　怪不得从见到赵卫红的第一眼开始，王浩就觉得赵卫红有点眼熟呢。 

    　　原来这是自己班里的兵？ 

    　　看着赵卫红被自己训斥之后，便微微颔首，一声不吭的模样。 

    　　始终冷着一张脸的王浩，忽然在心里松了口气。 

    　　别看王浩喊的凶，可通过高考，来到科大的他，现在才算是第一次正式带兵。 

    　　此前王浩一直都担心自己班里，会冒出几个很难管教的刺头，影响到他在科大领导心中的印象，以及他的年终评价。 

    　　还好 

    　　眼前这小子，看上去不像是什么刺头！ 

    　　“哼，让你班长还算是叫对了。” 

    　　“我就是你班长，今年大三。” 

    　　“我叫王浩，以后见面了，可千万别忘了喊班长！” 

    　　“在我手底下，最要紧的是得机灵点” 

    　　“你瞅啥？” 

    　　迎着王浩疑惑之中，带着些许恼怒的目光。 

    　　赵卫红沉默片刻，忽然露出了一个十分灿烂的笑容。 

    　　“原来你就是我的班长啊！” 

    　　“班长好！班长，以后可得多多指教啊！” 

    　　“诶！这就对了吗！” 

    　　见赵卫红表现的如此“上道”，王浩也就没有继续在言语上，给赵卫红下马威。 

    　　而是和身旁的其他学员，打了声招呼，随即便示意赵卫红跟上他的脚步。 

    　　至于赵卫红的行李王浩全程都没有流露出要帮赵卫红分担一点的想法，只是自顾自的朝前走去。 

    　　虽然赵卫红拢共也没带多少行李，就带了几件衣服。 

    　　但从王浩的表现上来看，他这个班长，似乎把自己放到了一个“高高在上”的位置上。 

    　　不过，赵卫红并没有和他计较这些事情的想法，可能也是懒得计较，只是默默的跟在他身后，同时打量着科大校园内部的陈设。 

    　　不愧是用“城门楼子”当大门的学校。 

    　　放眼望去，科大的占地面积大的出奇。 

    　　347团能够容纳近三千人生活，训练的营区，放到科大里，只能算是校区里面的一个小角落。 

    　　但相较于347团那种一看就能知道是“军营”的营区布置，科大的校园少了许多部队的庄严与肃杀，多了几分知识分子特有的“浪漫气息。” 

    　　不经修建的绿植肆意生长，在投下一片片绿荫的同时，又汇聚成了一道道独特的景观。 

    　　赵卫红此刻恰巧路过了校内的人工湖，蔚蓝的湖水折射着天空的倒影，光是漫步在这里，都能让人感受到发自心灵的宁静。 

    　　很快，赵卫红的注意力，便被一栋古铜色的雕像所吸引。 

    　　这个雕像赵卫红看上去，非常眼熟，正是那个刻印在录取通知书上的模糊身影。 

    　　“这是咱们科大的第一任校长，也是咱们科大的灵魂。” 

    　　“咱们科大能在那个一穷二白的年月里，取得那么多举世瞩目的成就，多亏了他老人家的付出，！” 

    　　“每一个科大学子，都应该牢牢记住！” 

    　　“要是没有这位校长，就没有现在的科大！” 

    　　经王浩这么一提醒，赵卫红这才想起，原来这个令他感到无比熟悉的身影，是那位驰骋沙场，一生堪称传奇的儒将，也是科大的第一任校长！ 

    　　将行李放下。 

    　　赵卫红整理了一下着装，朝着雕像的方向，敬了一个无比庄严的军礼！ 

    　　这是他对雕像主人的敬意，也是对那一代抛头颅，洒热血，出生入死的先辈们的敬意！ 

    　　王浩注意到了赵卫红的动作。 

    　　但是一直都表现的很不耐烦的他，却是没有打断赵卫红的动作，还学着赵卫红的模样，朝着雕像，敬了个礼。 

    　　看得出来。 

    　　王浩对自己“科大学子”的身份，很是骄傲。 

    　　“走吧。” 

    　　接下来的路程中，二人之间少了些许剑拔弩张的氛围，只是沉默的向前走去。 

    　　很快，他们便来到了此行的目的地。 

    　　新兵报到处。 

    　　刚一进门，赵卫红立马就发现了角落里摆放着的军官常服！ 

    　　赵卫红这一路上都古井无波的内心，突然变得火热起来！ 

    　　尽管王浩刚才还说什么“进入科大，不代表已经成为了干部。” 

    　　但不可否认的是，这一身军官常服，就意味着那个被人敬仰的军官身份！ 

    　　而现在，赵卫红即将拥有属于自己的一套，军官常服！ 

    　　“赵卫红？” 

    　　听着身前突然传来的动静，赵卫红的思绪顿时回到了现实。 

    　　“到！” 

    　　“你就是赵卫红？” 

    　　“过来过来过来！让我瞧瞧！” 

    　　闻言，赵卫红立刻上前，让对面挂着中校军衔的干部好好打量自己，全然不顾一旁王浩满脸活见鬼似的表情。 

    　　片刻后，这位中校甚至还站起身来，主动朝赵卫红敬了个礼！ 

    　　见此情景，原本还是有些错愕的王浩，当场就被吓傻了！ 

    　　啥.啥情况？ 

    　　(本章完)

 第334章 王浩：一个普通的新兵蛋子罢了。【 

    　　第334章 王浩：一个普通的新兵蛋子罢了。【求订！求月票！】 

    　　敬礼，作为军人之间使用最广泛，也是最重要的礼节，在条令条例中有着许多细节上的规定。 

    　　什么场合应当敬礼.两位军人相遇时又该由谁先敬礼等等。 

    　　简单来说，一位军人如果朝着另外一位军人，主动敬礼，那么只有两种可能。 

    　　要么，是对方的级别比自己高。 

    　　要么，是当事人认为对方作为军人的素养比自己强！ 

    　　很明显，赵卫红现在就属于是第二种情况。 

    　　就算王浩脑子被门框夹了，肯定也不会觉得有着完整报到手续的赵卫红，会在级别上，高出这个负责新学员报到登记的中校。 

    　　那么中校的态度，就很值得玩味了。 

    　　在科大待了这么多年，王浩见过的青年才俊犹如过江之鲫，数不胜数。 

    　　可他从来都没见过科大的教员和领导，会对哪一位学员，尤其是新学员，另眼相看，永远都是一副不假辞色的模样。 

    　　因为这里是科大。 

    　　云集了海陆空所有顶级人才的科大！ 

    　　寻常人眼中只能仰望的兵王，干部，在科大的校园里只能算是一个“普通人”，没什么稀奇的。 

    　　想要在这样的环境中，脱颖而出，获得教员和领导的青睐与欣赏，简直比在基层靠着素质提干还难！ 

    　　然而此时此刻，王浩却是亲眼目睹了他先前觉得，永远都不会发生的场景！ 

    　　“赵卫红同志，久仰了啊！” 

    　　“欢迎来到科大！” 

    　　等到还礼的赵卫红放下手后，中校立马和赵卫红寒暄了几句，又起身和赵卫红握了握手，亲近之意显而易见。 

    　　面对中校这副格外热情的模样，已经习惯了和级别远超自己的首长打交道的赵卫红，表现的不卑不亢。 

    　　只是在和中校握手的时候，很是平静的说出了自己的心里话。 

    　　“首长，过奖了。” 

    　　“您要是不嫌弃，叫我卫红就好。” 

    　　“同志之类的称呼在咱们科大貌似有点不受.不怎么用。” 

    　　念在初来乍到的份上。 

    　　一向是不吝于表达心中想法的赵卫红，用了一个比较委婉的说法，来阐述自己来到科大之后，一路上的所见所闻。 

    　　说句实在话。 

    　　赵卫红其实是有点失望的。 

    　　可能是由于自身经历的缘故，科大在赵卫红眼中，有着“大学”加“部队”双重滤镜，属于是赵卫红极度向往的一个地方。 

    　　原本，赵卫红无比期待自己在科大的四年生活。 

    　　但在见到王浩等人之后，赵卫红忽然感觉，自己也没那么期待了。 

    　　要是科大学子都是王浩这副德性.只能说，科大这个看似是大学，实则是部队的地方，跟赵卫红记忆里的“部队”，有些不太一样。 

    　　这里的军人，并且还是准干部，未来的军官。 

    　　居然连“同志”这种称呼都听不得，一定要叫班长，阶级意识简直高到天上去了！ 

    　　这要是让他们将来当上了主官，还指不定会怎么抖威风呢！ 

    　　赵卫红就纳了闷了，他没少见过从科大出来的干部。 

    　　可也没见谁的架子，有王浩这么大啊！ 

    　　可能有一些赵卫红不太了解的情况？ 

    　　念及于此，赵卫红才没有直接了当的表达出自己心中的不快。 

    　　要不然就凭赵卫红的性子，刚才在科大门口的时候，他就得给王浩等人，好好上一课！ 

    　　听不得“同志”这个称呼？ 

    　　用不用前任三军纠察，347团的活爹，双一等功臣，魏副首长钦点的“国之良干”，给你们几个好好科普一下“同志”这个称呼的意义与应用场合？ 

    　　王浩刚刚教育赵卫红的话，完全可以用在他自己身上。 

    　　这还没当上干部呢，怎么就把那些臭毛病都学会了？ 

    　　尽管赵卫红的语气，已经非常“委婉”了。 

    　　但他的回答，还是让中校愣了一愣，片刻后，才一脸狐疑的说道。 

    　　“卫红，你这是哪里话！” 

    　　“基层是部队，咱们科大也是部队!” 

    　　“这同志的称呼，怎么就用不得” 

    　　话音未落，只听办公室突然传来了“噗通”一声，瞬间便打断了中校没能说完的话语。 

    　　赵卫红和中校不约而同的循声望去，便见王浩大汗淋漓的瘫坐在地上。 

    　　原本在赵卫红面前“威风凛凛，飞扬跋扈”的模样，已然消失不见。 

    　　取而代之的是“如履薄冰，如坐针毡”一般的慌乱！ 

    　　坏咯！ 

    　　王浩是万万没想到啊！ 

    　　开学第一天.不对，这特么还没开学呢，自以为苦尽甘来，终于能在新学员面前抖一抖“大三学长”威风的他，便撞上了本届新学员之中.最硬的一块钢板！ 

    　　冥冥之中。 

    　　王浩有一种预感。 

    　　刚刚其他学员口中，那个由科大校长亲自出面，与陆指争抢而来的新学员 

    　　很有可能便是此刻正站在他眼前，并且看上去貌似还有些记仇的赵卫红！ 

    　　不得不说，王浩这小子的第六感 

    　　还特么挺准！ 

    　　只不过，他现在才意识到这一点，明显已经有些晚了。 

    　　迎着赵卫红和中校充满审视意味的目光，瘫坐在地上，冷汗直冒的王浩绝望的闭上了眼睛，想死的心都有了！ 

    　　完啦！ 

    　　“你怎么还没走？” 

    　　看了一眼赵卫红的脸色。 

    　　中校似乎是猜到了什么，但却并没有发作，只是深深的看了王浩一眼，便如同驱赶苍蝇一般挥着手，很是不耐的开口道。 

    　　“少在这碍眼，赶紧滚。” 

    　　“卫红的报到工作，从现在起由我接手，一会我亲自带他去宿舍。” 

    　　“赶紧该干啥干啥去，做好你自己该做的事！” 

    　　“是！” 

    　　一听这话，王浩如蒙大赦，赶忙连滚带爬的站了起来，慌慌张张的就想往出走。 

    　　“站住！” 

    　　“不和卫红道个别再走吗？” 

    　　“作为学长，你就是这么在新学员面前做表率的么？” 

    　　王浩：“.” 

    　　霎时间。 

    　　王浩忽然想起了自己在校门口，向赵卫红训话时的场景。 

    　　如果时光可以倒流，王浩是真想把自己说的那些话，通通咽回去，顺便再狠狠的给自己来上一个耳光！ 

    　　没事瞎特么嘴贱什么啊？ 

    　　只可惜，时光不能倒流。 

    　　说出去的话，也不能收回。 

    　　无论王浩能不能接受，他都算是把赵卫红得罪死了。 

    　　而接下来，他还要以赵卫红班长的身份，和赵卫红度过一整年的时光. 

    　　一想到这，王浩顿时两眼一黑，差点又瘫坐在地上！ 

    　　作孽啊！ 

    　　“赵卫红同志，再” 

    　　“别啊，班长。” 

    　　笑眯眯的看着王浩。 

    　　赵卫红用最和善的语气，道出了令王浩最为绝望的话语。 

    　　“你还是叫我新兵蛋子吧。” 

    　　“就像你说的，我得认清楚自己的位置啊。” 

    　　“.” 

    　　看了看“和蔼可亲”的赵卫红。 

    　　又看了看强装镇定，可双腿却是不受控制的开始发抖的王浩。 

    　　中校沉吟片刻，忽然凌空而起，一记大飞脚就给王浩踹出了门外！ 

    　　“滚！” 

    　　站起来的王浩连常服上的脚印都顾不得擦，更不敢对依旧留在屋子里的二人心生怨恨，便逃也似的离开了这个令他倍感“伤心”的地方。 

    　　说句实在话，王浩真应该谢谢中校现在就把他踹出来了。 

    　　因为赵卫红要是再说上两句，那可就不是踹一脚能解决的问题了！ 

    　　跌跌撞撞的回到校门口。 

    　　王浩刚看到自己的一帮损友，便下意识的想要破口大骂！ 

    　　要不是你们这帮狗东西起哄，老子何至于此！ 

    　　可片刻后，王浩似乎是想到了什么，赶忙将到了嘴边的话，又咽了回去。 

    　　“哟？回来了？” 

    　　见王浩回来的这么快，在场的其他学员仔细观察着王浩的神情，试图从他的表情中发现一些端倪。 

    　　但在见识过刚刚那一幕后，王浩的心理承受能力和表情控制能力都上升了不少，愣是没让这群和他朝夕相处的学员，看出什么端倪。 

    　　从表情上没发现什么异样，这群只想在新学员身上找乐子的大三学员，只好对着王浩主动询问道。 

    　　“怎么样？刚才那小子的底摸出来了吗？” 

    　　“我瞧他刚才那德性，估计就不是什么好摆弄的主，你小子接下来一年可有的受了！” 

    　　看着身前的一大堆损友。 

    　　王浩的眼神微微闪动，片刻后，这才十分平静的开口道。 

    　　“没什么。” 

    　　“只是一个普通的新兵蛋子罢了。” 

    　　办公室里。 

    　　中校伏于案前，不断重复着签字，盖章之类的动作。 

    　　很快，中校便为赵卫红办理好了报到的最后一道手续——转移伙食关系。 

    　　而这，也意味着从现在开始，赵卫红便是科大记录在册的正式学员了。 

    　　往后赵卫红每月的津贴，都会由科大进行发放，伙食费什么的也是走科大的帐。 

    　　这大概便是提干的唯一“坏处”了。 

    　　要是赵卫红转了士官，那么今年年底，他就应该开始领取工资，而非是津贴，每个月一千三四，在这个年头算是妥妥的“高薪”，外加享受十三薪和“三险一金”的待遇。 

    　　以赵卫红勤俭持家的本色，完全可以靠着这笔钱开始琢磨买房的事情了。 

    　　但成为学员后，赵卫红领取的依旧是补贴性质的“津贴”，虽然数额上有所涨幅，但每个月能拿到手的也就不到二百，还不到士官工资的零头，更遑论军官了。 

    　　而这样的日子，赵卫红还要度过整整四年，才能开始领取工资。 

    　　很明显，这个制度无疑会给那些出身贫寒，想要靠着当兵乃至于提干，改变家境的军人造成困扰。 

    　　在这个一切朝“钱”看的时代里，谈未来，谈发展，很多时候都没有谈待遇来的管用。 

    　　这话说起来似乎有点太“现实”了，但这也是无可争辩的事实。 

    　　在赵卫红的前世，直到一零年代末，考上军官和士官学校的军人，在毕业之后才有了“补工资”的说法。 

    　　在校期间，正常领取津贴。 

    　　等到毕业后，再由分配单位根据当事人现在的职级和衔级，一口气补发四年的工资，大抵在二十万上下，也算是变相的帮着攒钱了。 

    　　只不过，这项政策现在和赵卫红明显没什么关系。 

    　　要不是赵卫红现在没什么生活上的压力，他还真不一定能安心读进去这个军校。 

    　　都说穷苦人家的孩子，靠着当兵，提干，能够改变命运。 

    　　这话不假。 

    　　但在改变命运之前，首先要忍受的，就是过上四年，甚至是六年每个月只能拿到两百块钱不到的生活。 

    　　这看上去似乎没什么大不了的。 

    　　但对于很多农村走出来的孩子来说，他们要考虑的可能不是未来。 

    　　而是当下。 

    　　幸好，赵卫红虽然出身贫寒。 

    　　但靠着他自己的努力，家里的条件已经改善了不少。 

    　　父亲当上了村长，这段时间都在专家的指导下，领着赵家村的村民自力更生，争取摘掉“贫困村”的帽子。 

    　　听说作物今年的长势，还算喜人。 

    　　有着政策的帮扶，赵家村也不用担心销售渠道的问题，作物利润也可以得到保障，据说明年还要给赵家村盖新房。 

    　　家里的事，现在还真不用赵卫红操心。 

    　　他现在的当务之急，就是静下心思在军校里努力学习，争取早日在部队里站稳脚跟，让父母过上他曾经许诺过的日子。 

    　　“好了，卫红，手续都办完了。” 

    　　“欢迎加入科大！” 

    　　中校的声音，将赵卫红从自己的思绪中，唤回了现实。 

    　　仔细打量了赵卫红一眼，中校情不自禁的露出了很是欣赏的眼神。 

    　　真不愧是校长他老人家亲自出面去抢的双一等功臣。 

    　　科大的学员，能在气质上和赵卫红进行比较的，几乎一个都挑不出来，站在赵卫红身前只能沦为他的陪衬。 

    　　在脑海中过了一遍赵卫红那些堪称“传奇”的事迹。 

    　　中校的脸上，缓缓露出了一个看热闹不嫌事大的笑容。 

    　　接下来的四年算是有乐子咯！ 

    　　“等我打个电话，再给你发衣服和去宿舍。” 

    　　说着，中校便拿起了身前红色座机的话筒，片刻后，忽然很是恭敬的开口道。 

    　　“是，赵卫红到了。” 

    　　“是，是！” 

    　　“走吧，卫红。” 

    　　挂断电话，中校率先起身，朝着门口走去。 

    　　“有人要见你。” 

    　　见我？ 

    　　仔细在脑海中思索了片刻，赵卫红没想到自己在科大里，有什么认识的人。 

    　　见中校已经风风火火的走到了门口，赵卫红也不好多问，只得快步跟上。 

    　　二人一路疾行，很快就来到了一间看上去十分低调的办公室门口。 

    　　“进去吧。” 

    　　“别的事情我就不叮嘱你了，相信你肯定都懂。” 

    　　“忙完了过来找我，我就在这里等你。” 

    　　“麻烦您了！” 

    　　向中校道了声谢，赵卫红这才在中校的催促声中，叩响了办公室的大门。 

    　　“咚咚咚，报告！” 

    　　“进！” 

    　　这声音在赵卫红的印象里，格外的陌生。 

    　　不知怎么。 

    　　听着办公室里传出的回答，见惯了大场面的赵卫红，竟是没来由的有些紧张。 

    　　深吸一口气，赵卫红轻轻搭上了门把手。 

    　　进门的一霎那，赵卫红下意识的抬起头，看向了悬挂在办公室门口正上方的指示牌。 

    　　【校长办公室】 

    　　(本章完)

 第335章 当个教员怎么样？【求订！求月票！ 

    　　第335章 当个教员怎么样？【求订！求月票！】 

    　　作为科大的主心骨。 

    　　今年刚好是晏文渊这位校长，执掌科大的第十个年头。 

    　　纵观科大的历史，晏文渊是第一位，也是唯一一位任职时间超过了两位数的校长。 

    　　在这一点上，哪怕是那位创办科大，并为科大注入灵魂的传奇儒将，也无法和晏文渊进行比较。 

    　　从外表上看，这位肩膀上挂着和王川一样军衔，刚过甲之年的老者，并没有军人那种标志性的，锋芒毕露的气质。 

    　　面对赵卫红的到来，晏文渊只是内敛的坐在那里。 

    　　虽然晏文渊正在直视着赵卫红，但他的目光非常温和，一点也不会让人产生被审视的不适感。 

    　　“来了？” 

    　　出乎赵卫红的意料。 

    　　晏文渊的声音很粗，中气很足，与他彬彬有礼，几乎将“儒将”一词诠释的淋漓尽致的外表，形成了强烈的反差。 

    　　而这种反差，又为晏文渊这位“军中水木”的校长，赋予了浓郁的军人气息，令赵卫红突然后知后觉的意识到。 

    　　不管晏文渊的外表看上去有多么儒雅，“书生气”又有多浓。 

    　　可他依旧是一名军人，一名时刻准备着保家卫国，并为了这个目标奋斗一生的军人！ 

    　　念及于此，赵卫红瞬间打了个激灵，几乎是下意识的立正站好，在对着晏文渊敬礼的同时，声嘶力竭的喊道。 

    　　“校长同志！” 

    　　“新学员赵卫红，向您报到！” 

    　　“好咯好咯，放松点。” 

    　　“我这又不是基层单位，是教书育人的地方。” 

    　　“你啊，用不着绷得这么紧，更不用这么严肃。” 

    　　“我又不是什么吃人的怪物。” 

    　　淡淡的笑了笑。 

    　　晏文渊朝着赵卫红还了个礼，便招呼着赵卫红搬把椅子，坐到自己对面来。 

    　　也不知道是不是赵卫红的运气好，还是因为他身上有某种特别招长辈喜欢的特质。 

    　　总之，赵卫红遇到的所有首长，都很好相处。 

    　　当然，也有可能是因为赵卫红的表现确实不错，这群首长才愿意对赵卫红另眼相待。 

    　　“你刚刚说，自己是新学员？” 

    　　见自己坐下之后，晏文渊的第一句话居然是这个。 

    　　赵卫红明显愣了一愣，但很快便斩钉截铁的回答道。 

    　　“是！” 

    　　“小伙子，太谦虚了。” 

    　　“我带过的学员快六位数了，可没见过有谁，能写出这样的文章啊。” 

    　　说着，晏文渊便从身旁拿起了一沓a4纸，递了过来。 

    　　赵卫红接过一瞧，正是那篇凝聚着自己心血的论文，并且还是全文，只不过是打印件罢了。 

    　　来到军校第一天，赵卫红就获得了科大校长的赞扬。 

    　　什么也没有学到的赵卫红非但没有高兴，反而感到有些惶恐。 

    　　“一点浅薄之谈，当不起校长这么高的评价.” 

    　　“小伙子嗯.卫红，我这样叫你可以吧？” 

    　　在征得了赵卫红的同意后，晏文渊对着他由衷的赞叹道。 

    　　“我算是知道魏副首长，为什么对你的评价这么高了。” 

    　　“你小子身上这股踏实谦虚不张扬的劲，确实招人稀罕！” 

    　　“校长过奖了” 

    　　“好了！我喜欢有本事的人，科大更喜欢有本事的学员！” 

    　　“科大的每一个学员，只要能做出成绩，就算是把天给捅破了，我这个当校长的也给他扛着！” 

    　　“你就是我说的这种人！” 

    　　“你要是再谦虚，那可就过分了啊！” 

    　　自打赵卫红来到办公室之后。 

    　　这场谈话的节奏，便被晏文渊牢牢地掌控着。 

    　　赵卫红当然清楚自己那篇论文的水准，毕竟那可是他的心血。 

    　　从某种程度上讲，赵卫红的“双一等功”，更像是他写出这篇论文的表彰。 

    　　只不过这篇论文实在是不好对外公开，所以才借着比武的由头，给了赵卫红远超比武规格的表彰。 

    　　不然历届比武获得建制班比武的集体，多了去了，也没见每一个都获得集体一等功啊？ 

    　　赵卫红的过往，固然辉煌。 

    　　但对他自己来说，这已经是过去的事了。 

    　　他从来都没有躺在功劳簿上，吃老本的习惯。 

    　　如今骤然来到了一个全新的环境，并且还是赵卫红曾经心心念念的校园。 

    　　赵卫红只想卷死.咳，是踏踏实实的努力学习，充实自己，争取带着一身满级的理论技能，回到基层大展身手！ 

    　　是以，赵卫红是真不想出风头，尤其是那种会耽误他学习的风头。 

    　　可晏文渊都这么说了，赵卫红自然也不好再继续谦虚下去，只好憨憨的笑了笑，算是默认了晏文渊的说法。 

    　　“嗯！这才对吗！” 

    　　“我就直说了吧，我准备给你小子加加担子！” 

    　　“当个教员怎么样？” 

    　　真是怕什么来什么！ 

    　　一听这话，赵卫红顿时大惊失色，脑海里忽然浮现出了自己在新兵连，点灯熬油抄写各种记录时的场景。 

    　　如果要挑选赵卫红军旅生涯中最难以忍受的时刻，那无疑是这段经历！ 

    　　听晏文渊话里这意思. 

    　　很明显，他是准备让赵卫红担任有关于信息化部队建设的科目教员，给新学员，甚至是科大的老学员上课！ 

    　　一想到自己在各个教室中奔波，喉咙讲的直冒烟，闲暇时间还要准备教案，自己其他方面的技能根本没时间学习提升的模样. 

    　　噩梦！ 

    　　绝对的噩梦！ 

    　　这不是要人命么！ 

    　　念及于此，赵卫红也顾不上那么多了，立马愁眉苦脸的对着晏文渊告饶道。 

    　　“校长，您实在是太抬举我了！” 

    　　“我一个连大学都没上过的人，哪来的这么大本事啊？” 

    　　“肚子里那点墨水，全都在这摆着呢！” 

    　　“我这人嘴皮子还笨，真要让我上台讲课，容易误人子弟！” 

    　　“万一要是一不小心泄密了，影响就更不好了！” 

    　　看得出来，赵卫红是真害怕了！ 

    　　说好的来军校是为了学习的呢？ 

    　　怎么莫名其妙的就要成教员了？ 

    　　然而晏文渊似乎依旧没有放弃自己的打算，仍是对着赵卫红坚持道。 

    　　“这科目你擅长，但是讲起来，你又怕泄密？” 

    　　“是！” 

    　　“那别的科目呢？” 

    　　“别的科目？” 

    　　“那就更不能了！” 

    　　“校长，我来咱们科大才第一天，啥东西都没学过，咋好意思去教别人呢！” 

    　　“你看对不？” 

    　　“呵呵。” 

    　　眼神莫名的笑了笑。 

    　　晏文渊话头一转，似乎意有所指的开口道。 

    　　“不了解不要紧，未来你有的是时间。” 

    　　“多学，多看，多想。” 

    　　“我相信，在科大，你迟早能够找到真正感兴趣的东西。” 

    　　此言一出，赵卫红的脸上，立马出现了有些费解的表情。 

    　　晏文渊的话里，明显隐藏着深意。 

    　　但赵卫红仓促之间，又想不明白晏文渊究竟想要对自己表达什么。 

    　　然而晏文渊并没有给赵卫红太多思考的时间。 

    　　“过几天的开学典礼上，由你上台，代表这一届的部队学员发言。” 

    　　“这你总不会拒绝了吧？” 

    　　实事求是的讲，赵卫红还真想拒绝. 

    　　因为经历过很多这种场合的赵卫红，非常清楚。 

    　　要发言，就意味着要准备发言稿，就意味着会耽误时间 

    　　但晏文渊好歹是科大的校长。 

    　　赵卫红这个“新兵蛋子”，一直拂他的面子，也不是那么回事。 

    　　更何况，晏文渊现在看上去，似乎不再坚持让赵卫红当教员的事了。 

    　　两害相权取其轻。 

    　　无奈之下，赵卫红只好忍痛答应道。 

    　　“是！” 

    　　“发言稿你自己准备！” 

    　　“都是一等功臣了，这点小事应该难不倒你。” 

    　　“回去吧。” 

    　　闻言，已经冒出一身冷汗的赵卫红如蒙大赦，赶忙和晏文渊道了声别，便急匆匆的离开了这间令他“如履薄冰”的办公室。 

    　　好险！ 

    　　差点又要耽误学习新技能！ 

    　　还好自己反应快！ 

    　　带着“劫后余生”般的喜悦，赵卫红找到了一直在等候着他的中校，继续自己未完的报到流程。 

    　　而办公室里。 

    　　目送着赵卫红离开的晏文渊，扶着额头，怔怔的坐在那里，似乎是在思考着什么。 

    　　良久过后，晏文渊仿佛下定了决心，立马拿起了面前的电话。 

    　　“帮我接一下魏副首长。” 

    　　“喂？首长，我的那个建议” 

    　　话音未落。 

    　　便听到了话筒里突然传出了魏副首长语气十分激烈的声音，其中貌似还掺杂着“你咋嫩能”，“去球”之类的词汇 

    　　看得出来。 

    　　魏副首长挺激动的，都开始用家乡话骂人了，也不知道晏文渊口中的“建议”，究竟是什么。 

    　　差不多过了五六分钟后。 

    　　一直没机会说话的晏文渊，听着话筒里不断传出的忙音，眼神空洞，片刻后，忽然长长的叹了口气。 

    　　“可惜了” 

    　　“卫红，我就送你到这了。” 

    　　“祝你在科大的学业，一帆风顺！” 

    　　“首长，麻烦你了！” 

    　　向一路陪着自己，忙前忙后的中校表示完感谢。 

    　　赵卫红拎着行李，站在自己的宿舍门口，有些激动的推门而入。 

    　　然而眼前看到的景象，却是令赵卫红怀疑自己是不是走错了. 

    　　宿舍里，已经有了两道壮硕的身影，正趴在地上，呼哧呼哧的做着俯卧撑。 

    　　看上去，他们两个似乎练了很久，整个人像是从水里捞出来似的，滴落在地砖上汗水汇聚成了小溪，正蜿蜒的流淌着。 

    　　“终于又来了一个！” 

    　　面对突然到来的新室友兼新战友，地上这两位却是根本没有起身欢迎的心思，而是对着赵卫红有些艰难的招呼道。 

    　　“来！俯卧撑！” 

    　　“谁做的多，谁以后就是咱们宿舍的老大！” 

    　　“对！” 

    　　“咱们.宿舍的老大必须得是最厉害的那个.” 

    　　听着二人似乎是由于力竭，而显得咬牙切齿的声音。 

    　　赵卫红一声不吭的放下行李，衣服一脱就趴在了地上，脸上还露出了发自内心的笑容。 

    　　“正合我意。” 

    　　(本章完)

 第336章 科大所有学员的好日子要到头了！【 

    　　第336章 科大所有学员的好日子.要到头了！【求订！求月票！】 

    　　宿舍里。 

    　　三个大汉赤裸着上身，进行着简单而又原始的较量。 

    　　俯卧撑一个接着一个，豆大的汗水一滴接着一滴。 

    　　赵卫红已经很久没有过这种酣畅淋漓的感觉了。 

    　　虽然他现在的体能素质，端的是十分强悍。 

    　　但体能素质这个东西，并不是练出来之后就可以一劳永逸的。 

    　　继续训练，未必能有进步，但不训练的话一定退步。 

    　　是以，为了维持现有的水平，赵卫红每天都会进行相当强度的基础体能训练。 

    　　只不过对于赵卫红来说就是“基础”的训练强度，在其他人眼里跟“地狱式特训”也没啥区别了。 

    　　俯卧撑，一千个，还只是起步！ 

    　　中途允许休息，但是不能起身，哪怕是做不动了也得用手撑在地上。 

    　　要是再把引体向上，仰卧起坐之类的内容加上哪怕是被赵卫红一手训练出来的养殖队，也只有在拼尽全力，并且状态极好的情况下，才能完成这一整套训练内容。 

    　　而这，仅仅是赵卫红的日常训练，而非高强度的特训。 

    　　要是天天这么练，养殖队的成员也吃不消。 

    　　时间一长，赵卫红已经习惯了自己独自完成这些训练内容。 

    　　但如此一来，训练的时候难免会少了一些“滋味。” 

    　　用武侠小说的话来讲，那就是“高处不胜寒”，练到最后发现一个能和自己较量的人都没有，再练下去仿佛也没了意义。 

    　　要不是赵卫红心志过人，能不能坚持下来还真不好说。 

    　　虽说已经习惯了这种感觉，但如果可以的话，赵卫红真的很想能有一群.不，一个就好，一个水准不相上下的战友，来陪着他完成所有的训练。 

    　　很遗憾。 

    　　这个看上去似乎再简单不过的愿望，由于赵卫红牲口一般的素质，已然变成了一个几乎不可能实现的奢望。 

    　　至少在347团，赵卫红至今都没有发现这样一个人。 

    　　但在来到自己今后将要生活四年的宿舍后，见到两位新室友的赵卫红忽然发现。 

    　　自己心里的那个愿望，似乎有了实现的可能？ 

    　　靠着比试俯卧撑，来分出谁是宿舍里的老大。 

    　　这不是正是赵卫红最喜欢的方式？ 

    　　干脆，利落，用实力说话！ 

    　　而不是像某位王姓学长似的，明明挂着的是学员衔，现在也不算是干部，浑身却都充满了“论资排辈”的臭毛病！ 

    　　赵卫红甚至还担心过，如果科大的学员都是王浩那这种人。 

    　　以自己的脾气，未来这四年肯定会过的很不开心，甚至有可能交不到一个朋友！ 

    　　但现在，赵卫红已经可以放心了。 

    　　因为他遇到两个志同道合的新室友，新战友，并且还能在体能方面和他一较长短！ 

    　　念及于此，赵卫红顿时把俯卧撑做的更起劲了，全然不顾两位已经艰难起身的新战友，活见鬼似的目光。 

    　　“这做了多少了.？” 

    　　“一千八？还是一千九？” 

    　　“不止，这得有两千了！” 

    　　悻悻的对视一眼。 

    　　一个小时前，还在为“宿舍老大”的位置，争的你死我活的二人，忽的非常默契的同时上前，将赵卫红从地上扶了起来。 

    　　“老大！” 

    　　要是在347团，他俩的行为准得引起无数人的惊呼。 

    　　敢打扰活爹训练，不要命辣？ 

    　　赵卫红这边本来练的正起劲呢，骤然被人打断，错愕之余，心里也微微有些不快。 

    　　可听着耳边这两声发自内心的“老大” 

    　　赵卫红忽然感觉，偶尔被人以这种方式打断一下，其实也挺好的！ 

    　　“诶！” 

    　　很是热情的和二人打了声招呼。 

    　　赵卫红刚想做个自我介绍，和两位新室友正式认识一下之时。 

    　　便见其中一位新室友正惊疑不定的盯着自己。 

    　　“你你认不认识赵卫红？” 

    　　还不等赵卫红开口，另一位室友便接过了话茬。 

    　　“赵卫红？” 

    　　“你说的是不是那个拿了辽东jun区比武第一的赵卫红？” 

    　　“咋的？你也知道？” 

    　　“嗨！我特么就是辽东jun区的，我能不知道么！” 

    　　“当时在比武场上，我还是他的对手嘞！” 

    　　“你是不知道啊，这小子，就一个字！” 

    　　这位自称来自辽东jun区，并且还和赵卫红同台竞技过的新室友，拼命摇晃着大拇指，以一种与有荣焉的语气自豪道。 

    　　“牛！” 

    　　“听说和他一起拿下建制班比武第一的成员，都是他一手带来的饲养员。” 

    　　“之前除了养猪，啥也不会，结果因为赵卫红，愣是捞着了一个集体一等功！” 

    　　“集体一等功啊！” 

    　　“我是真恨呐！” 

    　　“不是恨他，而是恨自己没本事，恨自己不是347团的人！” 

    　　“当时我还想着，比武结束之后找赵卫红聊聊，看看能不能跳槽到347团。” 

    　　“结果建制班比武刚结束，赵卫红就被送到jun区医院去了，还好听说没什么大事。” 

    　　“老大，看的出来，你这素质挺不赖！” 

    　　“可要是碰见了我们jun区那个牲口，你.” 

    　　看着身前这道和记忆里，那个格外仰慕的“牲口”，渐渐重合的身影。 

    　　这位对赵卫红的事迹，堪称如数家珍的新学员，在短暂的懵逼后，忽然非常狂热的惊呼道！ 

    　　“卧槽！” 

    　　“赵卫红！” 

    　　“活的！” 

    　　一听这话，原本尴尬之中，略微有些骄傲的赵卫红，脑门上霎时冒出了三道黑线。 

    　　什么话这叫！ 

    　　难不成你还见过死的？ 

    　　但看在对方似乎是自己的“小迷弟”，并且素质也非常过硬的份上，赵卫红并没有和他计较，而是非常友好的伸出了右手，笑道。 

    　　“自我介绍一下。” 

    　　“陆军，347团，赵卫红。” 

    　　“我我叫黄学锋，139团的！” 

    　　闻言，赵卫红顿时了然。 

    　　怪不得黄学锋对他的事迹那么清楚。 

    　　原来是“隔壁”十六集团jun的人！ 

    　　都说侯城jun区的陆军，是炎国陆军的“战力担当。” 

    　　作为jun区里唯三的集团jun，十六集团jun同样是一支功勋卓著的光荣部队，驻扎在白山黑水之间。 

    　　虽然十六集团jun，在侯城jun区，乃至于整个炎国陆军之中，声名不显，极其低调。 

    　　但赵卫红可是听周克虎提起过的。 

    　　整个侯城jun区，单论装备，就属十六集团jun最为精锐，甚至能和让周克虎恨得牙根直痒痒的38jun一较高下！ 

    　　其麾下更是拥有着其他集团jun望尘莫及的装甲突击力量，属于是炎国镇守东北边陲，一柄最为锋利的利刃！ 

    　　黄学锋能从这样的部队之中，脱颖而出，顺利提干，想来身上肯定有很多长处，值得赵卫红学习借鉴！ 

    　　但令赵卫红没想到的是。 

    　　这种“取长补短”的念头，黄学锋也有，并且比自己还要强烈！ 

    　　只见黄学锋紧紧握着赵卫红的右手，拼命摇晃，憨厚而又粗犷的脸庞，此刻隐隐透着一丝讨好的味道。 

    　　“赵卫红同.不！老大！” 

    　　“真没想到，我居然有荣幸和你做室友！” 

    　　“我刚刚那些话，你应该都听到了！” 

    　　黄学锋猛地后退一步，把胸膛拍的“砰砰”响，同时对着赵卫红斩钉截铁的表示道。 

    　　“我到这里来，就是为了学本事的！” 

    　　“不光要学书本上的知识，更要向比我强的人学习！” 

    　　“我！黄学锋！就一句话！” 

    　　“从今往后，一切向老大看齐！” 

    　　“希望老大你看在都是一个宿舍的兄弟份上，别嫌我烦，多教我两手！” 

    　　“俺老黄不怕苦，不怕累，就怕自己不成器，没出息！” 

    　　“诶！还有我呢！” 

    　　听着宿舍里，最后一位室友有些着急的声音。 

    　　还不等赵卫红开口，黄学锋率先露出了有些狐疑的表情。 

    　　“杨邵武！你小子，不老实啊！” 

    　　“刚才你不是跟我说，你是南边海军的人吗？” 

    　　“你是咋知道卫红的？还能比我先认出来？” 

    　　“瞧你那少见多怪的德性！” 

    　　“海军咋啦？海军就没有在地上跑的啦？” 

    　　说着，杨邵武不再搭理黄学锋，而是对着赵卫红热情的自我介绍道。 

    　　“陆战一团，杨邵武！” 

    　　“卫红，我听唐团长提起过你！” 

    　　“陆战三团的福星，财神爷！” 

    　　啥玩意？ 

    　　我怎么不知道自己还有这外号呢？ 

    　　更何况“财神爷”，“福星”这种称呼，跟自己明显不搭噶啊！ 

    　　正当赵卫红无比疑惑，想要向杨邵武询问个究竟时。 

    　　便见杨邵武，提出了和黄学锋一模一样的请求！ 

    　　希望能够向赵卫红学习，更希望赵卫红在平时的训练，学习中，别把自己当成他们两个的室友，而是班长，领导，多对他们两个提出要求。 

    　　他们两个一定会努力完成赵卫红交代下来的任务，并且处处向赵卫红看齐，只为了能够和赵卫红一起进步！ 

    　　在听完了他们两个的想法后，赵卫红的心里，感慨万千！ 

    　　万万没想到啊！ 

    　　原来自己也有迷弟了？ 

    　　并且数量貌似还不少？ 

    　　而在他们两人身上，赵卫红也找到了一种共鸣。 

    　　一种永远不忘初心，永远不停下前进的脚步，永远奋斗的共鸣！ 

    　　对于这种和自己极其相似的人，赵卫红不介意拉上他们一把。 

    　　而他们两个的存在，也能让赵卫红找回那种和战友拼搏，较量，激情澎湃的感觉！ 

    　　“都别这么客气！” 

    　　“我也没外面说的那么夸张。” 

    　　“大家能来到一起，那就是缘分。” 

    　　“互相学习，互相帮助，那都是最起码的！” 

    　　“我保证，只要是我会的东西，那就绝不藏私！” 

    　　“说到这个，希望你俩可别嫌我烦。” 

    　　“我这人的求知欲，可是十分旺盛的！” 

    　　“那咱们就一起取长补短，一起进步，让科大所有人，看看咱们宿舍的能耐！” 

    　　“附议。” 

    　　“附议！” 

    　　寥寥几语间。 

    　　初次相识，但极为合拍的三人，便因为共同的理想，共同的信念，达成了互帮互助，共同进步的约定。 

    　　而这，也意味着科大所有学员的好日子.要到头了！ 

    　　(本章完)

 第337章 真正优秀的军人！【求订！求月票！ 

    　　第337章 真正优秀的军人！【求订！求月票！】 

    　　一个赵卫红，就把347团折腾的鸡飞狗跳，甚至还被冠以了“活爹”之名。 

    　　现在又多出了两个发誓要事事向赵卫红看齐的“小活爹”，科大的学子还能有好？ 

    　　虽说他俩的素质，作风，跟赵卫红明显没法比。 

    　　但.小活爹也是爹啊！ 

    　　并且很多事情，一旦从“特例”，变成了“群体性概念”，所代表的意义可就截然不同了！ 

    　　不怕有一，就怕有二！ 

    　　如果只有赵卫红一个人表现的出色，令其他人望尘莫及。 

    　　那么别人还可以用“赵卫红是个牲口，俺们不和他比”之类的借口，来安慰自己。 

    　　可若是所谓的“正常人”当中，突然有人冒出来要向赵卫红这个“牲口”看齐，并且还取得了成果。 

    　　那么这些自欺欺人的借口，顷刻间便会灰飞烟灭，取而代之的则是一句直击灵魂与尊严的质问！ 

    　　别人都能做到，你为什么做不到！ 

    　　毫不夸张的说。 

    　　如果杨邵武和黄学锋真的能够做到他俩向赵卫红保证的那样，以赵卫红为标杆，事事都向赵卫红看齐。 

    　　假以时日，他俩也必定会成为整个科大的标杆！ 

    　　至于赵卫红.谁家好人和他比啊？ 

    　　也就只有黄学锋和杨邵武这种像极了赵卫红的“痴儿”，才会想要去超越一个几乎不可能超越的目标，并试图在这个过程获得进步。 

    　　有些人，说这种行为是傻，不智之举。 

    　　但这恰恰才是“知其不可而为之”的大智，大勇！ 

    　　而最讲究“一分耕耘，一分收获”的部队，正是最适合这种人发光发热的舞台！ 

    　　进行了一番简单的自我介绍，并定下了一个注定会让科大鸡飞狗跳的约定后。 

    　　赵卫红三人一边热火朝天的收拾着宿舍，一边等候着新室友的到来。 

    　　单论住宿环境，科大无疑是赵卫红待过最好的地方。 

    　　非常标准的上床下桌，床梯一侧的柜子还提供了相当大的个人储物空间，桌子上甚至还安装了台灯。 

    　　赵卫红上手试了一下，和煦的灯光非常明亮，并不是摆在桌子上充当装饰品的“样子货。” 

    　　再搭配上报到时，领取到的各类带有科大标志的学习用品和生活用品。 

    　　可以说，宿舍里所有的陈设，布局，都在竭力试图给居住于其中的学子，提供一个最为舒适的学习环境。 

    　　赵卫红很喜欢这种什么都不需要考虑，只需要专注的奔着一个目标使劲的感觉。 

    　　而在认识了杨邵武和黄学锋后，赵卫红也隐隐有些期待最后一位新室友的到来，希望能再认识一位能够取长补短，并且志同道合的新室友。 

    　　没错。 

    　　赵卫红的宿舍，是四人间。 

    　　可别觉得科大所有学子，都有这种待遇。 

    　　趁着收拾卫生的间隙，赵卫红悄咪咪的在其他宿舍的门口，观察了一下。 

    　　整个楼层，也就只有他们这一间宿舍是四人间。 

    　　其他的都是六人间，甚至还有八人间！ 

    　　“上床下桌”的配置也是只有他们宿舍才有，更甭提台灯了！ 

    　　看着走廊里络绎不绝的众多新学员。 

    　　赵卫红摇了摇头，实在不清楚这个宿舍的分配标准，到底是怎么安排的。 

    　　不过住的舒服，确实是一件令人非常愉悦的事情。 

    　　赵卫红也需要这样的环境，来让他心无旁骛的应对接下来的学习。 

    　　是以，赵卫红并没有在自己明显与其他新学员不同的住宿环境上，过多纠结。 

    　　而是在收拾完床铺，放好行李后，便以一种十分复杂的心情，打量起了自己刚刚拿到手的军官常服。 

    　　在外套的样式上，军官常服和赵卫红曾经穿过的士兵常服并没有太大的区别。 

    　　可在贴身的内衬上，军官常服猎装式的设计着实是帅气的很，赵卫红曾经不止一次羡慕过魏刚脱掉外套，只穿着常服衬衣在训练场上行走的模样。 

    　　实在是太帅了。 

    　　两者最显著的差别，主要还是集中在面料上。 

    　　两款常服虽然样式相仿，但由于士兵常服使用的是布料的缘故，本应当修身，凸显身材的常服，无论当事人的体型有多好，都会显得松松垮垮，只有扎上武装带才能稍微改善一下这种情况。 

    　　但使用了“毛料”的军官常服，可就没有这种缺点了。 

    　　光是用手去触摸，赵卫红都能明显感受到毛料与布料之间，那宛若天差地别一般的手感。 

    　　至于穿在身上后，那就更不用说了！ 

    　　就两个字！ 

    　　挺括！ 

    　　小心翼翼的将领之类的装饰品戴好。 

    　　赵卫红以一种十分复杂的心情，穿上了笔挺的军官常服。 

    　　他能感受到。 

    　　自己的双手正随着双手轻微的颤抖，剧烈的跳动着。 

    　　很难想象赵卫红会因为获得了一件衣服，而如此动容。 

    　　但这就是事实。 

    　　或许是因为这件衣服所代表的意义？ 

    　　亦或是这一路走来的艰辛与不易？ 

    　　无论是什么，都不重要了。 

    　　重要的是当穿上这身衣服的一霎那，赵卫红终于迈出了自己军官生涯的第一步！ 

    　　人靠衣装马靠鞍。 

    　　笔挺的军官常服穿在身上，为赵卫红本就俊朗的脸庞增光不少。 

    　　再搭配上脚上的皮鞋，举手投足之间，尽是说不出的写意潇洒。 

    　　唯一有些遗憾的，便是赵卫红的肩膀，现在有些光秃秃的。 

    　　没有军衔装饰的军装，就仿佛失去了灵魂。 

    　　如果要是能够戴上学员衔，再搭配上自己的三枚勋章. 

    　　一向对这种事情看的极淡的赵卫红，忽然间竟是觉得晕乎乎的！ 

    　　这种事情真不能想。 

    　　越想越上头。 

    　　而令赵卫红做梦都没想到的是，自己随便产生的一个遐想，居然很快就迎来了实现的机会！ 

    　　“卫红！” 

    　　“到！” 

    　　赵卫红下意识的答了声道，同时朝着宿舍门口的方向望去，心里则是有些纳闷谁会在这个时候找上自己。 

    　　“衣服都穿上了啊。” 

    　　“怎么样，还喜欢么？” 

    　　突然到访之人，赫然是先前接待赵卫红的中校。 

    　　“首长.” 

    　　“现在就别叫首长了！” 

    　　“叫大队长！” 

    　　“卫红，今后四年你可就是我们学员三大队的人了，也是我黄勇的人了！” 

    　　闻言，赵卫红和同宿舍的两位战友表现的非常上道，立马便齐刷刷的问好道。 

    　　“大队长好！” 

    　　“诶！都好都好。” 

    　　笑眯眯的点了点头，黄勇又对着赵卫红招呼道。 

    　　“卫红，你跟我来。” 

    　　“你们两个，该干什么就干什么。” 

    　　“新室友也别等了，这间宿舍就你们三个。” 

    　　“是！” 

    　　怪不得其他宿舍的新学员，都是一个接着一个。 

    　　而他们这间宿舍，自打赵卫红来了之后，便是没了半点动静。 

    　　原来就只安排了他们三个？ 

    　　很明显，普通的学员，应该是住不进这种四人间宿舍的。 

    　　或许，住宿条件的不同，也代表了科大对于各位学员重视程度的不同，甚至已经到了“宁缺毋滥”的程度！ 

    　　而能够和赵卫红住进同一间宿舍的黄学锋和杨邵武，也必定有着自己的过人之处，只不过还没有表现出来罢了。 

    　　跟在黄勇的身后，来到绿意盎然的室外。 

    　　赵卫红正打算问问黄勇找自己有什么事，便听到黄勇主动开口道。 

    　　“卫红，知道我们这群人是怎么评价你的吗？” 

    　　短暂的错愕后，赵卫红立马非常果断的摇了摇头。 

    　　“不知道。” 

    　　“最年轻的双一等功臣，理论军事双过硬的科大新星！” 

    　　“科大已经很多年没有过你这样的学员了。” 

    　　不知不觉间，黄勇已经带着赵卫红，来到了科大的主楼附近。 

    　　望着伫立在主楼前的那尊雕像，黄勇突然换上了一种很是唏嘘的口吻。 

    　　“可能是在象牙塔里待的久了。” 

    　　“见到你之后，我突然后知后觉的想起来，原来我也是一位军人。” 

    　　“这些年来，科大已经很少有部队上来的提干生和考学生了。” 

    　　“新学员无论有没有军籍，绝大多数都是从地方上招收来的。” 

    　　“很多人就算毕业了，挂上了尉官衔。” 

    　　“在我看来，他们依旧不能算一名合格的军人。” 

    　　“再加上我们这种，已经很久没感受过基层氛围的教员。” 

    　　“不怕丢人的讲，对于基层的了解，我可能还没有你多。” 

    　　赵卫红沉默不语，充当着一个忠实的聆听者，心里则是在飞速思索黄勇向他说这番话的用意。 

    　　听上去.黄勇似乎是对科大的现状.有些不满？ 

    　　“其实我还是喜欢咱们学校最开始的那个名字。” 

    　　“因为里面，带着一个军字。” 

    　　望着雕像的方向，黄勇先是说了几句题外话，然后才说起了正事。 

    　　“我来，是帮校长带句话。” 

    　　“咱们学校这种与基层渐渐脱轨的势头，必须做出改变！” 

    　　“就从咱们学员三大队开始！” 

    　　“卫红，这个任务，可就交给你了啊。” 

    　　赵卫红：“？？？” 

    　　来到科大，赵卫红明明只想当一个普普通通的学员，低调的享受大学生活。 

    　　可他见到的每一个，都在用自己的方式，让赵卫红站出来，扛起更多的责任！ 

    　　这和赵卫红的“初心”不符啊！ 

    　　“大队长” 

    　　“哦，对了。” 

    　　“后天的授衔仪式上，你记得把你的勋章都戴上。” 

    　　“我要让今年咱们学校所有新学员，都好好看看！” 

    　　“什么才叫真正优秀的军人！” 

    　　(本章完)

 第338章 给“新兵蛋子”上一课？【求订！求 

    　　第338章 给“新兵蛋子”上一课？【求订！求月票！】 

    　　“这这不好吧？” 

    　　赵卫红前脚才给自己定下少出风头的方针，黄勇后脚就要让他戴着一等功的勋章，在授衔仪式上发表讲话。 

    　　甚至还甩给他一个“整顿学员务虚作风”的任务 

    　　赵卫红就纳了闷了。 

    　　他就是想当一个普普通通的学员，安安心心的学习，训练。 

    　　怎么就这么难呢？ 

    　　“有什么不好的？” 

    　　“是纪律不允许？还是条令条例不允许？” 

    　　“听说你小子，在基层的时候还当过纠察。” 

    　　“内务条令的规定，不用我提醒你吧？” 

    　　“军人出席授衔，授勋等重大场合时，可以佩戴勋章出席，并着礼服！” 

    　　“大队长，您也说了，条令里规定的是可以，也没说一定啊” 

    　　“哈哈，你这小子，真是怪啊。” 

    　　黄勇笑着摇了摇头，看向赵卫红的眼神愈发微妙。 

    　　“说你老成呢，偏偏你这小子，心底里的锐气藏都藏不住。” 

    　　“可要是说你充满了年轻人的朝气呢，像是这种长脸的场合，你还拼了命的往外躲。” 

    　　“也是，有本事的军人，都会有点独立特行的臭脾气。” 

    　　“要不怎么说你小子是一等功臣呢！” 

    　　见赵卫红的表情中，依旧充满了抗拒之意。 

    　　黄勇不想在这个问题上，和赵卫红继续纠结，直接祭出了杀手锏！ 

    　　“学员赵卫红！” 

    　　“到！” 

    　　“现在我代表校长向你强调一遍！” 

    　　“戴着勋章出席授衔仪式，并发表讲话！” 

    　　“这是命令，校长亲自交代给你的命令！” 

    　　不得不说。 

    　　晏文渊不愧是科大的校长。 

    　　虽说先前并没有和赵卫红打过交道，但仅凭一场简单的谈话，晏文渊便号准了“脉”，非常清楚赵卫红这头倔驴的毛，究竟应该往那边顺。 

    　　作为军人，赵卫红已经将“服从命令”四个字，刻进了骨子里。 

    　　是以，纵使心里有再多的抗拒与不愿，赵卫红也只能斩钉截铁的应道。 

    　　“是！” 

    　　和黄勇又闲聊了几句，并逛了逛科大的校园后。 

    　　赵卫红便回到宿舍，拉着杨邵武和黄学锋练起了体能。 

    　　今天才是报到的第一天，赵卫红他们宿舍的新生又少。 

    　　收拾完卫生和行李，要是不练体能，那可就真没啥事能做了。 

    　　而除了新学员外，还有一伙人，在今天这个日子里显得格外繁忙。 

    　　“吗的，累死我了！” 

    　　“那帮学妹的箱子里，到底都装了些什么东西？” 

    　　“看着不大，拎上去差点没把我腰给闪了。” 

    　　大三宿舍。 

    　　刚刚从门口接待处被替换下来的大三学员，正聚在一起，议论着自己今天的所见所闻。 

    　　“你还好意思说？” 

    　　“咱们学校又不让咱们谈恋爱，至少不让明着谈。” 

    　　“你说说你，看见个学妹至于这么积极么？” 

    　　从这两位大三学员交谈的话语中，就能听出来。 

    　　军校里，是不允许大一到大四这个阶段的学员，谈恋爱的。 

    　　像是某些披着军旅的皮，实则是谈情说爱的偶像剧中，男女主角在军校爱得死去活来，闹的人尽皆知的桥段，在现实里根本就不可能发生。 

    　　就如同黄勇说的那样。 

    　　科大虽是大学，但归根结底，还是部队。 

    　　每一个学员来到这里，不仅仅是在接受教育，学习知识，还是在服兵役！ 

    　　一群未来的准军官，准干部，打着“追求爱情”的名义，成天到女学员的宿舍附近晃悠，亦或是在训练场上出双入对，明显不是那么回事。 

    　　影响多不好啊！ 

    　　这就是军校和普通大学的区别。 

    　　与之类似的，还有“学生会”，这个在普通大学中广泛存在的组织，在军校里也是没有的。 

    　　学员各区队，各大队，已经完美取代了学生会的管理职能，自然不需要再搞出这么个玩意。 

    　　不过，像是“军乐团”，“民乐团”，乃至于“棋牌俱乐部”，“足球俱乐部”之类的兴趣社团，在军校里还是存在的。 

    　　别说军校，就连基层部队，同样不乏这些组织的存在。 

    　　毕竟这属于官兵业余文化生活的一部分，算是政zhi建设的重头戏，当然是少不了的。 

    　　但这点娱乐内容，明显不能发泄掉这群十八九岁的少男少女，极其旺盛的荷尔蒙。 

    　　看到青春靓丽的学妹，想要上去献个殷勤什么的，实在是再正常不过了。 

    　　“你还好意思说我？” 

    　　“要不是教导员在门口晃悠，我看你都恨不得抱着人家学妹去报到了！” 

    　　“哟？还有这事？” 

    　　“我怎么没看到呢？” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　在宿舍里突然爆发出的哄笑声中。 

    　　王浩抿着嘴唇，愁眉不展的模样，显得格外突兀。 

    　　“浩子，怎么了？” 

    　　“今天下午你就是这副魂不守舍的模样。” 

    　　“咋的？这是让哪个学妹害的，犯了相思病了？” 

    　　闻言，王浩心里陡然一惊，生怕让这群朝夕相处的战友，看出端倪，赶忙转移话题道。 

    　　“昨晚不是站了班岗么，没睡好，总觉得没精神。” 

    　　“别说我了。” 

    　　“你们班里的新学员，应该都到齐了吧？” 

    　　“怎么样，有没有发现能找乐子的愣头青？” 

    　　不知道是不是有意而为之。 

    　　在“找乐子”这三字上，王浩还刻意加了重音。 

    　　“我可没怎么观察。” 

    　　“管他有没有，操练起来，乐子自然就来了。” 

    　　“瞧瞧，我连今晚紧急集合的哨子都准备好了。” 

    　　“保管给这群新兵蛋子，留下一个终身难忘的回忆！” 

    　　此言一出。 

    　　在场的诸位大三学员，也纷纷掏出了自己早已准备好的哨子，脸上的表情更是跃跃欲试，似乎期待这一天已经很久了！ 

    　　两年前。 

    　　刚刚来到科大校园的他们，也是被当时的大三学员，这样折腾过来的。 

    　　风水轮流转。 

    　　如今终于有机会，让新学员好好感受一下他们当年的痛苦了！ 

    　　念及于此，不少人已经开始琢磨起今晚的紧急集合，是拉八遍好呢，还是拉十八遍好呢？ 

    　　至于“啥也别折腾，让新学员安安稳稳的度过到校第一天”的选项，在他们的脑海中，根本就不存在。 

    　　还是那句话。 

    　　他们当年就是这么过来的！ 

    　　要是不折腾回去，那他们岂不是白熬到大三了？ 

    　　从他们这种想法中，就能看出来。 

    　　基层部队，为什么会非常不待见他们这种从军校下来，并且还不是提干的新干部了。 

    　　赵卫红在新兵连时，想经历一次紧急集合，那都得层层上报，方浩然不点头，谁也不敢轻举妄动。 

    　　并且还要等到上完战备教育课，教完打背包之后，才会开始对紧急集合，也就是“战备拉动”这一科目，开始训练。 

    　　而这群大三学员，却是连打背包都不准备教，便不管不顾的执意要拉紧急集合。 

    　　似乎在他们眼里。 

    　　紧急集合已经不再是一个非常重要的训练科目，而是变成了一种折腾人，展示自己权利和树立权威的手段。 

    　　可实际上，由于背囊的普及，紧急集合这个科目，已经变成了一个象征意义大于实际意义的科目。 

    　　一个军人所需要的一切战备物资，平时全都在背囊里放着，真有情况了穿上衣服，扛上背囊就能出发，哪里还需要打背包这么麻烦？ 

    　　之所以还保留这个科目，那是为了居安思危，培养新军人的战备意识，让他们清楚战争随时都有可能爆发，并不会因为他们正在睡觉，而有所拖延。 

    　　很遗憾。 

    　　这群自以为已经成为“老兵”的大三学员，并没有意识到这一点。 

    　　要是到了基层之后，他们依旧保持着这种作风，想要靠着紧急集合之类的手段，来树立自己新排长，新干部的威风。 

    　　基层的同志不待见他们，也就在正常不过了。 

    　　这也正是黄勇口中，“军校学员与基层实际现状脱轨”的一种表现。 

    　　看着身旁一众跃跃欲试的战友们。 

    　　王浩本着“贫道死了，道友也得死”的原则，神色如常的从兜里摸出了哨子。 

    　　“那就让咱们给这群初来乍到的新兵蛋子，上一课吧。” 

    　　“呼呼.老大” 

    　　“别叫我老大了。” 

    　　从地上一个弹跳起身，大汗淋漓的赵卫红拿着毛巾，一边擦拭着身上的汗水，一边很是愉悦的说道。 

    　　“咱们都是军人，老大之类的称呼，听着不伦不类的，容易让人觉得咱们宿舍作风不好。” 

    　　“我们政委说过，一支部队要想站起来，最先站起来的就应该是作风！” 

    　　“而一支部队要是倒了，最先倒的也是作风！” 

    　　“别嫌我唠叨，这个作风问题，可比训练还重要啊！” 

    　　“今后就叫我卫红吧，听着也亲热！” 

    　　可能是因为当了太久特训教导员的缘故。 

    　　不知不觉间，赵卫红也染上了政工干部说话文绉绉，爱讲大道理的习惯。 

    　　“好卫红，别人的睡前小练兵，都是三个一百。” 

    　　“怎么到了你这，就变成了三个五百了？” 

    　　“习惯了。” 

    　　“睡前出出汗，睡觉才更香。” 

    　　“怎么？你俩觉得训练强度有点大了？” 

    　　“没有没有！” 

    　　一听这话，杨邵武和黄学锋立马把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。 

    　　他俩可是放出狠话，要事事向赵卫红看齐的。 

    　　这才是开始行动的第一天，他俩咋能在这个时候，就打退堂鼓？ 

    　　“那就好，咱们明天继续。” 

    　　“赶紧去水房洗一洗，回来抓紧睡觉。” 

    　　“明天还不知道有什么事呢。” 

    　　蘸着凉水，将肌肤的汗渍擦拭干净后。 

    　　赵卫红并没有上床睡觉，而是坐到了书桌前，打开了台灯。 

    　　后天就是授衔仪式了。 

    　　留给赵卫红的，只剩下了一天的时间，他得赶紧把讲话稿准备出来，今晚怕是要加会班了。 

    　　杨邵武二人从水房回来后，见赵卫红正在书桌前写写画画，也没敢打扰他，而是带着浓浓的敬意，蹑手蹑脚的上床休息。 

    　　宿舍里，不，是整栋住宿楼，霎时间在夜幕中，归于沉寂。 

    　　不知道过了多久。 

    　　正沉浸在自己的思绪中，奋笔疾书的赵卫红，忽然听到门外传来了一阵，他已经忘了有多久没听到过的急促哨声！ 

    　　“嘀——嘀嘀嘀嘀！” 

    　　“紧急集合！” 

    　　(本章完)

 第339章 熊孩子蹬鼻子上脸啦！【求订！求月 

    　　第339章 熊孩子蹬鼻子上脸啦！【求订！求月票！】 

    　　“学锋，邵武！” 

    　　“赶紧起来！” 

    　　“卫红，咋的了.” 

    　　被赵卫红操练了一天，黄学锋和杨邵武已经累成了两条死狗。 

    　　眼看外面的哨声愈发急促，他俩却是一点反应都没有，只顾着躺在床上有气无力的哼哼。 

    　　见此情景，赵卫红是又气又急，立马一人给了一巴掌，喝骂道。 

    　　“还睡！紧急集合了！” 

    　　“卧槽？” 

    　　屏住呼吸仔细聆听了一阵，发现外面的哨声，确实是紧急集合哨那急促而又充满了压迫感的节奏。 

    　　黄杨二人赶紧强忍着身上的酸痛，从床上爬了起来，一边穿衣服，一边破口大骂！ 

    　　“到校第一天就把紧急集合给老子安排上了？” 

    　　“我特么当新兵的时候也没有这待遇啊！” 

    　　黄学锋骂骂咧咧的话语中充满了抱怨，但他手上的动作却是一点没慢，穿衣服打背包，一气呵成，不愧是发誓要向赵卫红看齐的男人。 

    　　“好了，少说两句。” 

    　　“咱们现在是新学员，他们安排什么训练内容，那是他们的事。” 

    　　“咱们听令就是。” 

    　　“都过来，我看看你俩的背包。” 

    　　赵卫红自然是第一个完成着装的人。 

    　　但他并没有急着出去，而是站在门口，耐心的检查了一遍黄杨二人的背包。 

    　　赵卫红的动作，令黄杨二人明显愣了一愣。 

    　　恍惚间，他们两个仿佛回到了刚刚来到部队的时候，正在经历人生中第一次紧急集合。 

    　　而赵卫红就是他们两个的班长，正在严厉而又细致的为他们两个查缺补漏。 

    　　可实际上，赵卫红和他们两个一样，都是刚刚入学的大一学员。 

    　　但他们之间，没人觉得彼此亦或是自己“扮演”的角色，有什么问题。 

    　　明明才相识不久。 

    　　他们三人之间，却是生出了一种惺惺相惜的默契感。 

    　　“好！都没什么问题。” 

    　　“出去集合吧。” 

    　　“是！” 

    　　打开宿舍的房门，走廊里嘈杂的声音顿时涌了进来。 

    　　“草！你他吗踩我脸了！” 

    　　“我的鞋呢！谁看见我的鞋了？” 

    　　“你们都他吗聋了？听不见紧急集合啊？” 

    　　“.” 

    　　一位位大三学员，戴着红色的班长袖标，面色阴沉的在走廊里来回巡视，时不时还会冲进宿舍，叫醒那些对哨声无动于衷的新学员。 

    　　而那些被哨声唤醒的宿舍，此刻也表现的十分混乱，不是衣服丢了就是鞋子找不着了。 

    　　要不是有大三学员在来回巡视，这场紧急集合，没准会演化成极其恶劣的踩踏事故。 

    　　但这些大三学员似乎并没有意识到此刻混乱的场面中，蕴含着的危险。 

    　　依旧在粗暴的催促着新学员们赶紧出来集合，一举一动间满是身为班长的“威风。” 

    　　“哼，这批新学员的素质，比咱们当年差远了。” 

    　　“集个合都能哭爹喊娘的，一看就是好日子过多了！” 

    　　走廊的尽头，王浩等几位“地位”较高的学员班长，并没有出去巡视，而是抱着胳膊一脸冷傲的站在原地，以一种非常愉悦的眼神，欣赏着走廊里鸡飞狗跳的乱象。 

    　　“我看呐，就是欠练！” 

    　　说着，人群中忽然有一位大三学员上前，一脚便踢开了身旁的宿舍大门！ 

    　　“砰！” 

    　　“这么半天了都没出来，你们是干什么吃” 

    　　看着宿舍里全副武装，正准备到走廊里集合的赵卫红三人。 

    　　这位上一秒还在破口大骂的学员班长，霎时间愣在了原地。 

    　　到校第一天，就被这么折腾。 

    　　黄学锋心里早就憋了一肚子火，正没地方撒呢。 

    　　而刚刚若不是赵卫红反应快，被学员班长踹开的大门，估计已经撞到赵卫红身上了。 

    　　见对方现在还敢出言不逊，已经将赵卫红视作兄长与师长一般的黄学锋顿时怒从心头起，恶向胆边生，直接指着身前学员班长的鼻子，破口大骂！ 

    　　“你狗日的.骂谁呢？” 

    　　黄学锋不愧是从基层提干上来的学员，一手口令功底非常过硬，主打就是一个洪亮！ 

    　　他这一嗓子下去，原本嘈杂的走廊瞬间就安静了下来。 

    　　不少人都在朝着赵卫红宿舍这边的方向张望，眼神与表情显得非常兴奋！ 

    　　吆五喝六了这么半天，新学员早就看这群老学员不顺眼了。 

    　　此刻终于有人站出来“反抗”，他们会感到激动与兴奋，甚至是高兴，也是十分正常的事情。 

    　　但新学员们高兴了，这群自诩为“班长”的老学员，可就不高兴了！ 

    　　黄学锋的身材非常壮硕，久经训练的肌肉更是高高隆起，看上去极具压迫感。 

    　　若是放到古代，黄学锋保底也得是个陷阵冲锋的猛将。 

    　　然而黄学锋的身材与怒吼，并没有对面前的学员班长造成一点点威慑。 

    　　相反。 

    　　他只感觉自己身为班长的威严，遭到了挑衅！ 

    　　“你是哪个班的学员？叫什么名字？” 

    　　“谁给你的胆子和班长这么说话？” 

    　　“我班长是赵刚来第一天，你管我班长是谁？” 

    　　“我是提干学员黄学锋！” 

    　　见黄学锋居然是提干上来的。 

    　　刚刚还颐指气使的大三学员们，有人露出了退缩的神色。 

    　　甚至还有人上前，扯了扯正在和黄学锋对峙的大三学员的衣袖，想要让他息事宁人，别把事情闹得太大。 

    　　再怎么说，这群学员班长，都在科大待了三天，见识过不少提干学员。 

    　　对于提干学员的素质，他们也是清楚的，单拎出来还真不一定有多少人能比的过他们。 

    　　而紧急集合这个科目，对于提干学员来说明显不是什么问题。 

    　　真要把事情闹大了，怕是到最后谁也不好收场。 

    　　但这位感觉自己的威严与尊严，遭到了挑衅的大三学员，已经听不进去这些话了。 

    　　“都别碰我！” 

    　　“我孙礼好歹也在科大待了三年！” 

    　　“我管你是从地方来的还是从基层来的，要是连几个刚报到的大一学员都摆弄不明白，我也就不用干这个学员班长了！” 

    　　说罢，孙礼直接冲到了黄学锋面前，脸色铁青，双眸瞪得宛若铜铃，鼻孔之中更是由于愤怒而“呼哧呼哧”的喘着粗气！ 

    　　“你喊什么？啊？” 

    　　“我问你！你喊什么？” 

    　　“听不见紧急集合哨吗？” 

    　　“半天都没出来集合，你特么还有理了？” 

    　　实事求是的讲。 

    　　孙礼这话，纯粹就是在胡搅蛮缠。 

    　　赵卫红这间宿舍，就算是把赵卫红这个牲口，单拎出去。 

    　　剩下的黄学锋和杨邵武，那也是基层部队之中绝对的精英。 

    　　区区一个紧急集合，就算反应慢了一点，又能用上多少时间？ 

    　　从听到哨声到准备走出宿舍，赵卫红他们三个撑死了也就用了一分半。 

    　　这是毫无争议的优秀成绩。 

    　　孙礼说他们的动作慢，明显有些站不住脚。 

    　　黄学锋也非常清楚这一点。 

    　　见对方居然拿这点说事，黄学锋冷冷一笑，正要反驳，便感觉有人拽了拽他的衣袖。 

    　　很是纳闷的回头一看，便见赵卫红正用一种充满警告意味的眼神盯着他，同时摇了摇头。 

    　　很明显。 

    　　赵卫红不想让黄学锋和孙礼，发生冲突。 

    　　强龙不压地头蛇。 

    　　不管孙礼这帮大三学员的行为，有多么操蛋。 

    　　可从职务上讲，他们依旧是所有新学员的班长。 

    　　虽然赵卫红也看飞扬跋扈的孙礼，非常不爽。 

    　　但要是因为这事，被人扣上一个“不服从上级命令”的帽子，甚至是背上处分，明显有点划不来。 

    　　就算黄学锋心里有气，可他们三个在科大的日子，还长着呢。 

    　　迟早都能在训练场上，把这口气出了，犯不着当着所有新学员的面，跟以孙礼为首的学员班长硬怼。 

    　　并且赵卫红也不想因为自己的缘故，让黄学锋跟别人发生冲突。 

    　　虽然刚刚被踢开的大门，差点就撞到自己身上。 

    　　但赵卫红真没怎么当回事。 

    　　反正后天应该就要开始训练了，赵卫红自然有办法让这群大三学员认识到自己的错误。 

    　　至于现在 

    　　被狗差点咬了一口，总不能咬回去吧？ 

    　　在赵卫红眼里，孙礼也好，王浩也罢，就算不是“狗”，那也幼稚的可笑。 

    　　没离开过象牙塔的他们，根本不知道身上这身军装的意义，更不知道一个军人应当具备的品质与操守。 

    　　如果是在347团，对于这样的新兵，赵卫红还愿意教育他们，引导他们走上“正道。” 

    　　可对于孙礼这群人 

    　　在见惯了大世面的赵卫红眼里，他们就像是刚刚得到了新玩具，迫不及待想要炫耀的孩童一般。 

    　　幼稚的可笑。 

    　　赵卫红一个“大人”，自然不会和这群“孩童”计较。 

    　　但这一次。 

    　　赵卫红确实是分析错了。 

    　　在他身前的，并不是一群无知懵懂的“孩童。” 

    　　而是一群得势便猖狂的“熊孩子！” 

    　　由于赵卫红的示意，黄学锋半天都没吭声，想要息事宁人。 

    　　可这一幕落到孙礼眼中，还以为是黄学锋怕了！ 

    　　“说话！哑巴了！” 

    　　“还有脸说你是提干上来的基层部队就教你顶撞班长的本事了吗？” 

    　　“再看看你们打的这个背包，什么狗屎东西！” 

    　　“狗屎！狗屎！全都是狗屎！” 

    　　可能是为了找回自己的威信。 

    　　也可能是为了当着所有新学员的面，用赵卫红三个提干学员，杀鸡儆猴！ 

    　　总之，在呵斥完黄学锋后，孙礼猛地上前，动作十分粗暴的伸向了赵卫红三人的背后。 

    　　孙礼的动作很快，力道也很大。 

    　　赵卫红还没反应过来，他和黄杨二人精心打好的背包，便被直接扯散，落在了地上！ 

    　　“卧槽尼玛！” 

    　　见此情景，黄学锋登时红了眼睛，怒吼一声就要冲上去和孙礼拼命。 

    　　但赵卫红微微伸出的右手，却是将他再次拦了下来。 

    　　赵卫红的表情，看上去似乎没什么异样。 

    　　仅仅是微眯着双眸，外加紧抿着嘴唇罢了，瞧着还算平静。 

    　　但熟悉赵卫红的人都知道。 

    　　一旦他露出这种表情，便意味着这位令无数人闻风丧胆的活爹. 

    　　生气了！ 

    　　(本章完)

 第340章 这就是你说的新兵蛋子？【求订！求 

    　　第340章 这就是你说的新兵蛋子？【求订！求月票！】 

    　　看了一眼自己散落在地上的被子。 

    　　赵卫红眯起的双眸微微闪烁，眼角流转着一抹令人心惊的寒光。 

    　　他真是万万没想到啊！ 

    　　科大，不，准确的说，应该是这群大三的学员班长给他的惊喜，真是一个接着一个！ 

    　　先是王浩当官上瘾，连“同志”的称呼都听不得，只想被人叫班长。 

    　　再就是眼前这个不知来路的大三学员，胡搅蛮缠，要拿赵卫红三个杀鸡儆猴！ 

    　　而从始至终。 

    　　这群大三学员，从来都没有展示出什么能够令人信服的本领，仅仅是靠着科大赋予他们的“学员班长”身份，耀武扬威。 

    　　仿佛这一身份，便是他们的护身符，通行证。 

    　　把“学员班长”这个名头往外一打，所有的新学员就应该对他们心悦诚服，甚至是谄媚进谒！ 

    　　霎时间，赵卫红的耳边，忽然浮现出了黄勇那句意味深长的感慨。 

    　　“咱们科大的学子，和基层脱轨的，实在是太久了。” 

    　　赵卫红原本是不想掺和这些事情的。 

    　　他倒不是在向自己二叔学习，不想以功臣的身份，抛头露面。 

    　　而是不想让这些本来不应该由他负责的琐事，耽误自己的学习进程罢了。 

    　　仅此而已。 

    　　对于赵卫红来说，他是怀着一种宛若“朝圣”般的心情，来到科大的。 

    　　而那些被赵卫红顶礼膜拜的事物，就是蕴含于科大的所有军事知识！ 

    　　军事思想军事高技术.外军研究 

    　　再辅以普通大学也有的，譬如应用数学之类的文化课. 

    　　这一座座“金山”亟待赵卫红开始“挖掘”，他哪里有时间为别的事情分心？ 

    　　但. 

    　　默默的将被子从地上捡了起来。 

    　　赵卫红并没有勃然大怒，也没有大喊大叫。 

    　　而是端着被子，十分平静的对着孙礼询问道。 

    　　“这位班长，应该怎么称呼。” 

    　　一听这话，原本已经蓄势待发，脚下甚至还拉开了格斗步伐的孙礼，登时愣在了原地。 

    　　看黄学锋刚刚那架势，孙礼还以为眼前这三个提干生，要和自己比划比划呢。 

    　　其实黄学锋的反应，也在孙礼乃至于所有大三学员的预料之中。 

    　　像是赵卫红现在这种无动于衷的模样，反倒会令这群大三学员感到诧异。 

    　　没错。 

    　　踹门也好，扯散被子也罢。 

    　　孙礼都是故意的。 

    　　为的，就是给赵卫红这三个提干生，来个下马威！ 

    　　好歹也在科大生活了四年。 

    　　什么宿舍，住的应该是什么身份的学员，孙礼等人实在是再清楚不过了。 

    　　“孙礼。” 

    　　说罢，孙礼紧盯着赵卫红的脸庞，希望能从他的神情中看出一丝端倪。 

    　　要是赵卫红能够像他嘴上表现的那么“上道”，认可了孙礼乃至于所有大三学员的班长“地位”，孙礼反倒还省事了。 

    　　军校里，年年都有提干生。 

    　　别看赵卫红当兵第二年，就成了准军官，来到了科大。 

    　　但更多的提干人员，往往要等到转了士官，在军旅生涯的第五年，第六年，才有可能获得提干的机会。 

    　　而来到军校之后，负责领导他们的班长，很有可能是一群兵龄，年龄，都远逊于他们的大三学员。 

    　　当了这么久的兵，好不容易提干，结果到了军校还要对着一群自己眼里的“新兵蛋子”喊班长，任谁心里都不可能舒服。 

    　　对于大三学员们来说，也是同理。 

    　　在体能，素质方面，提干生或许确实要比他们这群没去过基层部队的学员，要优秀许多。 

    　　但那都是过去的事了。 

    　　既然来到了科大，所有人的身份就都是学员，得摆正自己的位置！ 

    　　要是不把所有提干生的“错误”心态改正掉，今后这一年，孙礼等人别想把这个班长当消停！ 

    　　要是那些从地方上来的学员，也有样学样新老学员之间准得天天爆发冲突！ 

    　　是以，从赵卫红三人步入科大校门的一霎那，这场“下马威”便已经准备好了，无非是什么时候来，又会以何种形式来的问题罢了。 

    　　从“管理成本”的角度上来说，孙礼等人的做法其实没什么问题。 

    　　对于一群需要进行管理的新下属，树立权威最好的方式，就是对最有可能“炸刺”，“冒头”的个别人进行打击。 

    　　给这种人压下去，整个群体自然而然的也就能够管理好了。 

    　　在职场中，这样的手段可以说是屡见不鲜，根本没什么稀奇的。 

    　　但，孙礼等人似乎忘了。 

    　　这里不仅仅是军校，还是部队！ 

    　　他们的身份，也不仅仅是军校里的学员，还是要扛起“保家卫国”的重担，抵御外敌的军人！ 

    　　而军人，那是要靠着本事说话的！ 

    　　他们这点上不得台面的小心思，放到职场上或许会非常有用。 

    　　但要是放到军人，甚至是赵卫红身上 

    　　只能说，他们选错了对象，用错了地方！ 

    　　“孙班长是吧。” 

    　　“我记住了。” 

    　　“接下来的一年，希望孙班长多多指教。” 

    　　对着孙礼露出了一个看上去，非常“人畜无害”的笑容。 

    　　赵卫红深深的看了一眼不远处，一声不吭的王浩，随即突然有了动作！ 

    　　折被理线抚平背面上的皱纹 

    　　赵卫红的动作很快，隐隐带着一股近乎于“撒气”似的迅猛！ 

    　　几乎是眨眨眼的功夫，赵卫红便将被子，重新打成了和刚才一模一样的背包。 

    　　工工整整，横平竖直，背面上更是连一丝皱纹都没有。 

    　　将手中的背包对着在场的所有人，尤其是孙礼展示了一下。 

    　　赵卫红没有等待接下来该有的集合环节，便转身自顾自的进了宿舍。 

    　　“邵武，学锋。” 

    　　“回去了。” 

    　　赵卫红的语气非常平静。 

    　　却是带着一股孙礼等人做梦都想拥有的威严。 

    　　见赵卫红离去，刚刚还趾高气昂的孙礼竟是忘了阻拦。 

    　　等到他回过神时，那扇被他踹开的大门已经被重重关上。 

    　　饶是孙礼胆子再大，再怎么想要立威，也不敢上去继续踹门。 

    　　更何况，赵卫红刚刚展示出的那个背包，已经在无声之中，表达了很多意思。 

    　　看着紧闭着的大门。 

    　　孙礼的心中忽然涌起了一股莫名的烦躁与胆怯，令他宛若撒气一般，对着不远处面面相觑的新学员咆哮道。 

    　　“看什么看！都给我立正站好！” 

    　　“.” 

    　　宿舍里，黄学锋和杨邵武的脸上依旧带着浓浓的愤怒。 

    　　“卫红.” 

    　　很是愤懑的唤了一声。 

    　　黄学锋正想问问赵卫红刚才为什么要拦着他，便看到赵卫红走到桌前，将他写了小半宿的发言稿，揉成了一团。 

    　　“.” 

    　　“怎么了？” 

    　　无视了杨邵武和黄学锋满脸愕然的表情。 

    　　赵卫红淡淡一笑，脸上依旧是那副“人畜无害”的表情。 

    　　“我这篇发言稿，得重新写了。” 

    　　“估计还要一段时间。” 

    　　“你们两个赶紧上床，再听到哨声也不用管，安心睡觉。” 

    　　说罢，赵卫红直接坐回桌前，直接提笔，写下了一行令人心惊肉跳的文字！ 

    　　【剑指沉疴，一扫宿疾——以刀刃向内的魄力，坚决的与不正之风作斗争！】 

    　　“浩子.那三个兵，都是你班里的吧？” 

    　　一天后。 

    　　孙礼一边领着几个倒霉的大一新生，指挥着他们布置授衔场地，一边忧心忡忡的询问道。 

    　　“我让你打听打听他们三个，尤其是那个赵卫红的底细，有消息了吗？” 

    　　“老孙呐，你咋回事？” 

    　　“一群新兵蛋子而已，你这么关注他们干啥？” 

    　　王浩的声音里，带着一股看热闹不嫌事大的幸灾乐祸之感。 

    　　但沉浸在自己思绪中的孙礼并没有听出来，反而还一本正经的解释道。 

    　　“新兵蛋子？” 

    　　“别人我不好说，那个赵卫红，绝对不是什么一般的提干生！” 

    　　“前天晚上我站在他面前，感受的特别清楚！” 

    　　“当时他身上那股气势，跟咱们大队的教导员一模一样！” 

    　　其实孙礼说的，还是有些保守了。 

    　　在他的感受里，赵卫红当时的气势可比他们的教导员强多了！ 

    　　只不过，他不想让战友觉得自己被一个“新兵蛋子”，吓破了胆，所以才说点有些含蓄。 

    　　“哎呀，老孙，你快别胡思乱想了！” 

    　　“就算他真有什么来路，那又能咋的？” 

    　　“你一个班长，管他一个新兵蛋子，天经地义！” 

    　　“你有啥好担心的？” 

    　　与此同时。 

    　　黄学锋和杨邵武呆呆的站在原地，看着赵卫红从柜子里掏出了三个红色的小木盒子。 

    　　三等功.二等功.一等功！ 

    　　赵卫红对着镜子，将这三枚足以令每一个军人，为之疯狂的勋章，戴到了自己的左胸上！ 

    　　崭新的军官常服，与三枚勋章交相映衬，为赵卫红整个人都笼罩上了一层难以言说的威严！ 

    　　要是把赵卫红光秃秃的肩膀挡住，说他是个校官都有人信！ 

    　　“这么看着我干啥？” 

    　　“赶紧收拾收拾，授衔仪式马上就要开始了。” 

    　　有些木讷的点了点头。 

    　　黄杨二人麻木的穿着衣服，忽然对这场心心念念的授衔仪式，没那么期待了 

    　　赵卫红都穿上这身“打扮”了，意味着这场授衔仪式中的所有人，都将沦为他的陪衬！ 

    　　除非能再冒出来一个一等功臣！ 

    　　可一等功臣又不是地里的大白菜，哪能说有就有？ 

    　　一路上，黄杨二人都在目光灼灼的盯着赵卫红胸口的勋章，畅想着自己有朝一日，会不会也能立下和赵卫红一样的功勋！ 

    　　哪怕是个二等功也行啊！ 

    　　走着走着，赵卫红却是十分突兀的停下了脚步。 

    　　沉浸在遐想之中的黄杨二人顺着赵卫红凝视着的方向一瞧，便看到了两个令他们极其厌恶的身影。 

    　　孙礼，王浩。 

    　　而孙礼明显也愣住了。 

    　　刚刚布置完授衔仪式场地的他，正准备领着新学员找个地方落座，便见一天前被他扯了被子的赵卫红，戴着三枚样式不一的勋章，十分惊悚的出现了他身前！ 

    　　“这不是孙班长么。” 

    　　“明天就要开始训练了，训练场上，孙班长一定要多多指教啊。” 

    　　惊愕间。 

    　　孙礼忘记了自己是怎么回答的赵卫红。 

    　　也忘记了自己是怎么和赵卫红分开的。 

    　　等到他回过神时，他已经坐在了礼堂之中的角落，呆呆着注视着赵卫红坐在最前排，十分挺拔的背影。 

    　　“.” 

    　　一阵深入骨髓的寒意，霎时间涌上孙礼的心头，令他很是滑稽的抽动了一下。 

    　　片刻后，孙礼似乎想起了什么，立马转过身，对着身旁的王浩，咬牙切齿的询问道！ 

    　　“这就是你说的新兵蛋子？？？” 

    　　(本章完)

 第341章 王浩：好像是在说我俩呢【求订！求 

    　　第341章 王浩：好像是在说我俩呢.【求订！求月票！】 

    　　虽然肩膀上挂着学员衔，身上还穿着军官常服。 

    　　但孙礼此刻的表现，就像是一个没出过象牙塔的“新兵蛋子”，声音因为震惊与惶恐而显得非常颤抖，再没了几日前睥睨一众“新兵蛋子”时的气势。 

    　　“咋就不是新兵蛋子了？” 

    　　看着孙礼活见鬼似的表情，王浩心里暗爽不已，嘴上却是装傻充愣道。 

    　　“咱们不都说好了吗？” 

    　　“管他什么提干生考学生.高考生” 

    　　“在咱们这，都是新兵蛋子！” 

    　　“你他吗少给老子扯淡！” 

    　　激动之下，孙礼的嗓音彻底失控，“嗷”的一嗓子引来了无数人的侧目。 

    　　“瞎嚷嚷什么？” 

    　　黄勇皱着眉头，顺着声音找了过来，张嘴便骂。 

    　　“授衔仪式马上开始了，你俩在这干什么呢？” 

    　　“都大三的人了，眼看着就要实习了，连这点规矩都不懂吗？” 

    　　“队长！” 

    　　被黄勇骂了一通，孙礼非但没有感到羞愧，反而如同抓住救命稻草般，没皮没脸的凑上前去，一边无视掉黄勇充满嫌弃与疑惑的目光，一边慌慌张张的询问道。 

    　　“我找你打听个事！” 

    　　看着孙礼这幅“大祸临头”，惶惶不可终日的模样。 

    　　黄勇朝着主席台的方向张望了一眼。 

    　　见晏文渊等校领导还没有落座，黄勇强压着心头狠狠叱责孙礼一番的冲动，而是压低声音，有些不耐的开口道。 

    　　“讲！” 

    　　“坐在第一排，戴着三枚勋章的学员，究竟是啥来路啊？” 

    　　“提干生我没少见，也见过靠着二等功提干的学员。” 

    　　“可那小子身上有一枚勋章.我咋从都来都没见” 

    　　“放肆!” 

    　　“孙礼，我告诉你，别觉得你大三了就能口无遮拦！” 

    　　“那小子？这种称呼也是你能叫的？” 

    　　狠狠地踢了一脚孙礼的屁股，黄勇忽然换上了一副审视的眼神，对着愈发惶恐的孙礼上下打量，半晌后，才嗤笑着开口道。 

    　　“你来找我打听他是谁？还不认识他胸上的那枚勋章？” 

    　　“孙礼啊孙礼，看来你的军事常识课需要好好补一补了。” 

    　　“还有，每个月要求你们去读的军报，估计你也没看吧？” 

    　　作为军校的学员，孙礼等人每个月其实还有一个特别的任务。 

    　　那就是观看定期下发的军报，并撰写一封心得体会。 

    　　这也算是很多从来没有下过基层的学员，了解基层发展与大事的唯一途径。 

    　　要是在基层，班长骨干肯定能保持班里的每一个成员，在详细阅读军报的情况下，写出一篇声情并茂的心得体会。 

    　　并且基层的战士，也乐于去完成这种任务。 

    　　因为写心得体会什么这种只需要动动“笔杆子”的活，可比在训练场上挥汗如雨强多了。 

    　　而“读报”这项活动本身，也算是基层官兵为数不多的课外娱乐活动之一。 

    　　但对于军校的学员来说，这项任务可就真的只是个“任务”了，对他们没有任何吸引力。 

    　　看报？ 

    　　图书馆，俱乐部。 

    　　这些娱乐场地，军校的学员只要没课，随时都可以去，再不济也能到操场上打打篮球，每一项看上去都比缩在宿舍里读报有趣的多。 

    　　至于心得体会找几个已经写好的战友，东拼西凑一下，糊弄糊弄应付了事，是绝大部分学员自认为“绝顶聪明”的选择。 

    　　其中自然就包括自视甚高的孙礼。 

    　　“军报？” 

    　　孙礼的脑子已经被震惊与惶恐所填满，第一时间并没能领会到黄勇话语里的深意。 

    　　“这和军报有什么关系.” 

    　　“等等！” 

    　　话音落下。 

    　　只见孙礼本就不大的眼睛忽然瞪得溜圆，对着黄勇露出了一个比哭还难看的表情！ 

    　　“队长.您的意思是，这小.这位新学员，上过军报？” 

    　　“最近这段时间，确实是上过几次。” 

    　　“上上过几次？” 

    　　“是啊。” 

    　　看着结结巴巴的孙礼，黄勇宛若“杀人诛心”一般的补充道。 

    　　“所以你要是仔细读了军报，不应该不认识卫红。” 

    　　“你再回忆回忆他胸口上，最中间的那枚勋章。” 

    　　说着，黄勇渐渐露出一个十分危险的表情，同时靠近孙礼，宛若魔鬼一般低声道。 

    　　“不认识是吧？没见过是吧？” 

    　　“你看它像不像教科书上画的一等功勋章？” 

    　　“嗯？” 

    　　说到最后，黄勇再也压制不住心中的愤怒，一脚就将孙礼踹倒在地，指着他的鼻子大骂道！ 

    　　“给老子滚！” 

    　　“你没资格参加这场授衔仪式！” 

    　　“一个军校的大三学员，连一等功勋章都不认识，还有脸来找老子问？” 

    　　“两年多的白米饭，我看是吃到狗肚子里去了！” 

    　　黄勇这番话，不可谓不重，属于是对孙礼这个人从头到脚的质疑，侮辱！ 

    　　或许，也称不上“侮辱”，只能算是实话实说罢了。 

    　　但不管是什么，此刻的孙礼都顾不得那么多了。 

    　　他那一天前还在畅想着该怎么对着新学员抖威风的脑子里，此刻只剩下了一个令他倍感绝望的念头。 

    　　他.孙礼把一个一等功臣的被子，扔到地上了 

    　　他.得罪了一位一等功臣！ 

    　　并且还是一位几次三番登上军报的，一等功臣！ 

    　　念及于此，孙礼感觉身上曾经令他引以为傲的军官常服，忽然莫名的开始收紧，死死的箍着他的喉头，勒的他几乎喘不过气，倍感窒息。 

    　　而赵卫红那句临别前在他看来非常“上道”的问候，此刻更是化作了灌耳的魔音，提醒着孙礼未来一年等待着他的，将是什么！ 

    　　“明天就要开始训练了，训练场上，孙班长一定要多多指教啊。” 

    　　指教？ 

    　　拿什么指教？ 

    　　他孙礼虽然很狂，根本不把靠着两个三等功，甚至是靠着一个二等功提干的学员当回事。 

    　　仔细想想，孙礼确实也有狂的资本。 

    　　从某种角度上来讲，两个三等功也好，一个二等功也罢，都仅仅是让当事人拥有了和孙礼在一个学校里读书的资格。 

    　　甚至相较于提干生来说，高考结束就迈入科大校园的孙礼还有着年龄上的优势。 

    　　像他这种通过高考成为军官的学员，毕业就是副连职中尉！ 

    　　而杨邵武，黄学锋这种靠着两个三等功提干的学员，毕业了才是正排职少尉！ 

    　　这种待遇与政策上的差异，才是孙礼嚣张，不把提干生放在眼里的最大底气！ 

    　　但这并不意味着，他也能把一位功勋等身的一等功臣，不当回事！ 

    　　更不意味着他有资格，对一名一等功臣进行“指教！” 

    　　一等功臣！ 

    　　这四个字，犹如一座大山，狠狠的压在了孙礼的心头，提醒着他接下来的一年中，他将为一时的“痛快”，付出怎样的代价！ 

    　　“把这个丢人现眼的东西拉出去！” 

    　　台上。 

    　　晏文渊等校领导已经落座，有几人甚至还在朝着黄勇所在的方向，不住地打量。 

    　　显然，黄勇这边的乱象，已经吸引了不少人的注意力，就连不少新学员也在好奇的朝着这里张望。 

    　　虽然还没有出气，但黄勇也不能因为孙礼这个不争气的东西，耽误几千号师生参加的授衔仪式与开学典礼。 

    　　很是厌恶的瞪了孙礼一眼，黄勇便指挥着他身旁的王浩等人，将宛若烂泥一般摊在地上的孙礼，强行拽出了礼堂。 

    　　“老孙，站起来！” 

    　　“这么多人看着呢！” 

    　　“总不能让我们真拽着你出去吧？” 

    　　闻言，孙礼浑浑噩噩的站了起来。 

    　　但刚刚走出礼堂门口，孙礼便双腿无力的再一次瘫软在了地上，心中更是被深入骨髓的恐惧所填满。 

    　　礼堂中，洪亮的进行曲正在奏响，宣告科大今年所有新学员的授衔仪式，正式开始！ 

    　　礼堂外，是王浩等一众大三学员，用兔死狐悲一般的悲戚眼神，打量着目光空洞的孙礼。 

    　　战友能有自己一样的遭遇，固然是值得高兴的事。 

    　　但高兴过后，王浩不得不面对一个非常沉重的事实。 

    　　那就是，他才是赵卫红的学员班长. 

    　　更重要的是，他也得罪了赵卫红 

    　　虽说没有孙礼得罪这么狠.但孙礼又不用和赵卫红朝夕相处，更不用带着赵卫红训练！ 

    　　惹不起还躲不起么？ 

    　　而王浩呢？总不能跟黄勇说撂挑子不干了吧？ 

    　　那他这个“第一区队长”的名头，甚至是毕业证，还想不想要了？ 

    　　念及于此，刚才还看热闹看的非常起劲的王浩，直接一屁股坐在了孙礼身旁，目光愈发沉痛，恨不得抱着孙礼大哭一场！ 

    　　这日子还特么怎么过啊！ 

    　　而礼堂里传出的洪亮声音，更是往这对“难兄难弟”本就饱受打击的脆弱心灵上，又狠狠的插了一刀！ 

    　　“有请04届军人学员，个人一等功，二等功，三等功获得者，集体一等功获得者，辽东军区多项军事体能暨全军多项军事体能记录保持者，赵卫红同志上台，代表全体新学员发言！” 

    　　话音落下。 

    　　天与地之间仿佛陷入了凝滞，一片寂静。 

    　　走廊里就连呼号着的风声都听不到了。 

    　　只有王浩和孙礼两个人宛若擂鼓般的心跳声，愈发急躁的响动着！ 

    　　这头衔. 

    　　是特么一个刚报到的大一学员该有的吗？？？ 

    　　你都有这本事了，你还走什么流程啊？ 

    　　直接在基层部队当军官不好吗？ 

    　　走流程就走流程.你非来我们学校，还让我俩撞见干啥啊！ 

    　　“完了！完了！全特么完了！” 

    　　“今年这新学员怎么多出了这么一个牲口？咱们这群班长不好当啊！” 

    　　“.” 

    　　这特么还用你说? 

    　　呆呆的看了一眼自己身前的战友。 

    　　浑身的精神气仿佛都被抽走的王浩，艰难的张了张嘴，刚要开口，便听到礼堂中传出了赵卫红沉稳而又有力的声音！ 

    　　“尊敬的各位首长，亲爱的战友们。” 

    　　“很荣幸，我能够代表全体新学员，向在场的所有同志发言。” 

    　　此刻。 

    　　站在台上的赵卫红，肩膀上已然多出了他曾经心心念念的学员军衔。 

    　　鲜红的底色，绚烂的黄边，为赵卫红整个人赋予了一种积极向上的英气！ 

    　　而他胸前的三枚勋章，更是在灯光的照耀下，反射着极其耀眼的光芒！ 

    　　这一幕，给不少从地上而来的新学员，造成了极大的冲击！ 

    　　看着赵卫红站在台上的飒爽英姿，新学员的心底纷纷冒出了一模一样的念头！ 

    　　大丈夫. 

    　　当如是也！ 

    　　“在发言的开篇，我想对所有跟我一样，刚刚步入科大校园的新同志，明确一个概念。” 

    　　听着赵卫红，一口一个“同志。” 

    　　王浩忽然感觉，这个曾经在他看来，一点也不能体现自己地位与威风的称呼，此刻听来竟是那样的顺耳！ 

    　　人呐。 

    　　总是在得到教训之后，才知道成长。 

    　　但王浩现在才知道后悔，才知道成长。 

    　　明显已经晚了。 

    　　但王浩心里，依旧残存着些许的侥幸，甚至还准备等到授衔仪式结束，就马上找到赵卫红道歉！ 

    　　至于孙礼 

    　　王浩自己都是泥菩萨过河，哪还有心思管他啊？ 

    　　但.王浩明显有些天真了。 

    　　只能说，他既不了解部队在这种事情上的处理方式，也不了解赵卫红的为人！ 

    　　道歉？ 

    　　认错？ 

    　　这玩意要是有用，那还要军规军纪，条令条例干什么？ 

    　　而赵卫红这人一向都是条令条例忠实的捍卫者，堪称军规军纪行走于人世中的化身！ 

    　　指望低头认错就能让赵卫红放他一马？ 

    　　绝无可能！ 

    　　不经过一番触及灵魂的教育，王浩，乃至于所有飞扬跋扈的大三学员，怎么可能认识到自己的错误？ 

    　　而赵卫红接下来锋芒毕露的话语，更是将他的态度，展露无余！ 

    　　“作为科大的一份子，我们不仅仅是一名渴望知识的学员，更是一名矢志保家卫国的军人！” 

    　　“这就对我们所有人，都提出了一个新要求！” 

    　　“对于所有可能影响到军人形象，不好，不对，不正确的行为，我们都应当坚决的说不！” 

    　　“在平时的学习，生活，训练中，我们更是应当拥有与这种不正之风，斗争到底的觉悟与担当！” 

    　　王浩，孙礼：“.” 

    　　“浩子，你听没听见礼堂里说啥？” 

    　　“听见了” 

    　　“好像是在说我俩呢.” 

    　　(本章完)

    关于最近更新情况的说明。

    　　关于最近更新情况的说明。 

    　　首先。 

    　　感谢所有书友对于最近极其不给力的更新情况的责骂。 

    　　爱之深，责之切，这个道理东流还是懂的。 

    　　因为喜欢这本书，所以才对每天的更新非常期待。 

    　　接下来就和大家聊聊更新为什么这么拖沓的原因。 

    　　东流没有偷懒，更不是某些读者担心的，要太监了。 

    　　相反。 

    　　事实上，这本书后续的剧情，大纲，全部都已经构思好了，东流也有写这种书的经验，完本之前根本不需要担心没剧情可写。 

    　　而东流每天用在码字上的时间，不少于十个小时，很多时候甚至睡眠时间都不到八个小时，要顶着头疼熬夜码字。 

    　　但时间长，不代表效率高. 

    　　前段时间中耳炎犯了，虽然现在已经好了，但是对状态的影响非常大，也可以说是之前压着的那些东西，一瞬间全找上门了。 

    　　说这么多，不是希望大家理解，毕竟更新少了确实该骂，东流自己也在骂自己。 

    　　但咋说呢 

    　　用我编辑的话来讲，这就叫“心魔劫。” 

    　　这段时间几乎每天都会围绕更新问题和编辑沟通，更新的少，东流作为这本书的创作者，其实真的很着急。 

    　　思绪有点混乱了，也不知道该怎么和兄弟们表达我现在的状态。 

    　　没加群的读者，加一下群，东流基本每天都会在群里冒泡，更新了也会第一时间通知。 

    　　再就是从今天起，从原本的小章改为大章，稍微改变一下写作方式，看看能不能起到效果。 

    　　就说这么多吧，也快过年了，给所有因为更新问题而恨铁不成钢的同志们，磕三个头，拜个早年。 

    　　砰砰砰！ 

    　　(本章完)

 第342章 赵赵班长在吗？【求订！求月票！】 

    　　第342章 赵.赵班长在吗？【求订！求月票！】 

    　　该说不说。 

    　　王浩这对难兄难弟，还是很有自知之明的。 

    　　“浩子，你干啥去啊？” 

    　　“上超市买两包华子，给赵卫红赔礼道歉呐！” 

    　　“道歉？” 

    　　一听这话，瘫坐在地上的孙礼立马站了起来，有些犹豫的表示道。 

    　　“道歉倒是可以我也想去” 

    　　“但咱俩好歹也是大三的学员，用不着带着东西去吧？” 

    　　“呵呵！” 

    　　见这节骨眼上，孙礼还在拿“大三学长”的身份说事，王浩立马嗤笑一声，头也不回的走了，脚步那叫一个决绝！ 

    　　“反正我是建议你了。” 

    　　“听不听那是你自己的事。” 

    　　“你该不会忘了吧？” 

    　　“授衔仪式结束，紧跟着的就是新训。” 

    　　“按照惯例，新训刚开始，就得对所有新学员进行摸底！” 

    　　“你再听听赵卫红刚刚话里那气势！还有主持人介绍他时的那些名头！” 

    　　说到这，王浩情不自禁的打了个哆嗦，仿佛想起了什么极其恐怖的事物！ 

    　　“一等功臣！多项军事记录保持者！你是没听见还是咋的？” 

    　　“不趁着现在赶紧道歉，缓和关系。” 

    　　“难不成你要等到在训练场上，他给你这个大三学长毙的满地找牙，你就老实了？” 

    　　在“大三学长”这三个字上，王浩还刻意加了重音，也不知道是想要强调什么. 

    　　在听到王浩的解释后，孙礼原本还有些疑惑的瞳孔骤然缩紧，拔腿便朝着礼堂外跑去！ 

    　　跑到半路，孙礼忽然又折了回来，对着王浩小心翼翼的确认道。 

    　　“你要买两包华子，是吧？” 

    　　“.是啊。” 

    　　“那我就买三包！必须得让赵卫红同志，感受到我的诚意！” 

    　　王浩：“.” 

    　　“这你他吗都要卷？” 

    　　这俩难兄难弟争吵着，渐渐远去。 

    　　而他俩口中的华子，也从“包”，变成了“条。” 

    　　若不是财力有限，没准一会就得以“箱”来论了！ 

    　　不过，就算是以“条”为单位，这哥俩也算是出了血本了。 

    　　因为“华子”这东西，一向不便宜。 

    　　但孙礼和王浩的想法，出奇的一致！ 

    　　只要能征得赵卫红的原谅，区区一点“身外之物”，根本不算什么！ 

    　　毕竟，他俩可不想在接下来的一年当中，只要到了训练场，就要被赵卫红虐的死去活来，满地找牙！ 

    　　就像是孙礼一直强调的那样。 

    　　他俩都是堂堂的大三学员，得要面子的嘛！ 

    　　而礼堂中，赵卫红的发言，还在继续，并且措辞也愈发激烈！ 

    　　“作为军人，要有上下级观念，但绝对不能只有上下级观念，更不能把上下级观念，变成自己抖威风的工具！” 

    　　听听！ 

    　　这话别说是王浩和孙礼了。 

    　　就连礼堂中不知情的学员，乃至于台上台下的教员，首长，听着赵卫红的发言都是心惊肉跳，总感觉这位年纪轻轻的一等功臣，似乎是意有所指！ 

    　　虽然赵卫红并没有指名道姓。 

    　　但在场的要么是科大的“老人”，要么是已经见识过大三学员操蛋德性的新学员，哪里会不明白赵卫红指的是什么？ 

    　　听赵卫红这么说，新学员心里自然是痛快的不得了。 

    　　但赵卫红的话，在在场的某些人听来，就显得非常刺耳了！ 

    　　“校长！” 

    　　“授勋仪式上，做这样的发言，会不会有所不妥？” 

    　　台上。 

    　　坐在晏文渊身后的一位中年男人，当众起身，俯在晏文渊耳边，一边皱着眉头，死死的盯着依旧慷慨激昂的赵卫红，一边对着晏文渊很是不快的表示道。 

    　　“咱们科大今年刚接到上级表彰，认可了我们的教育工作和学风建设！” 

    　　“要是咱们学校，真像赵学员说的有这么多问题，那岂不是说明上级这个表彰，给错人了？” 

    　　作为副大jun区级单位。 

    　　科大的部门数量非常多，其中甚至不乏没穿着军装，主抓校务的行政人员。 

    　　人一多，事情就多。 

    　　事情一多，乱七八糟的心思，也就会多起来。 

    　　微微侧目，打量了一眼自己身后的中年男人。 

    　　头发斑白的晏文渊在心里，默默地叹了口气。 

    　　作为科大任职时间最长的校长，晏文渊的贡献自是不必多说。 

    　　但科大的很多事情，或者说得直白的一点，很多“弊病”，都不是晏文渊这位校长，张张嘴就能解决的。 

    　　春风吹的如火如荼，生活在这片土地上的人们，都迎来了巨变。 

    　　也让这个国家，迎来了令世界为之侧目的发展速度！ 

    　　而国际上，鹰酱更是率先喊出了打造“现代化部队”，甚至是“未来部队”的目标。 

    　　内因加上外因，一同促成了炎国部队现在这个百年未有的大变局！ 

    　　放眼基层。 

    　　在无数像是常定方这种能力颇强的团长，还顶着高中学历的情况下。 

    　　每一位新下基层的干部，最低也得是本科学历！ 

    　　放到几十年.不，哪怕是十年前，这种情况都是不可想象的！ 

    　　这就好比炎国内部，对于究竟该如何建设自家的信息化部队，始终争执不下，谁也无法说服谁一样。 

    　　在其他领域，也有人抱着不同的观点，围绕着不同的问题进行着相同的争论！ 

    　　比如现在。 

    　　晏文渊这位校长，觉得科大与基层“脱轨”的实在是太远，太久了。 

    　　这也是没办法的事。 

    　　提干生需要在军校待满四年的政策，才出来没几年。 

    　　在这之前，科大的生源都是地方上的学员，高考刚结束就来到了部队，哪里知道基层部队究竟是个什么样子！ 

    　　如果还维持着先前的政策，提干生最多只需要在军校待上十个月，进行培训，这个问题其实还没那么“尖锐。” 

    　　可当愈来愈多的部队学员，怀揣着梦想与憧憬，来到他们心心念念的科大后。 

    　　这个问题，就变成了“火烧眉毛”的当务之急，必须抓紧解决。 

    　　但这可是科大过往十几年，甚至是几十年积累下的“问题。” 

    　　岂是那么好解决的？ 

    　　更要命的是，在晏文渊身旁，有很多人并不觉得这是个问题！ 

    　　对此，他们有着非常充分的理由。 

    　　为了维护科大的荣誉.又或者是“这不是咱们该操心的问题，当下了基层锻炼几年，这些问题自然就解决了.” 

    　　等等。 

    　　诚然，这些观点，或许都有一些道理。 

    　　但都不足以说服晏文渊这位校长，对这些日益严重的问题，视而不见！ 

    　　尤其是在这个提倡“重用高素质人才”的背景下，为百年计，晏文渊必须从根源上改正所有学员的观念，彻底解决这个问题！ 

    　　可别觉得晏文渊的态度，是不是有些太严重了？ 

    　　大三学员和大一学员之间的矛盾，就算是上纲上线一点，那也是“军人学员”和“地方学员”之间的矛盾，怎么就能扯到“为百年计”了？ 

    　　可实际上，晏文渊的说法并没有丝毫夸张，甚至可以说有些保守了！ 

    　　晏文渊身边很多人，都在期望着基层的历练，来解决晏文渊担心的那些问题。 

    　　可他们似乎忽略了，科大.不，是军校里出去的每一位学员，都是马上要到一线部队任职的排长，未来的主官！ 

    　　说直白点。 

    　　从名义上讲，这群只经过了一年实习，对基层部队还是一知半解的“新兵蛋子”，刚到部队，就有着仅次于正副主官的权利。 

    　　这就是好比是一个不懂事的婴儿，握着上了膛的手枪，远比“成年人”握着手枪还要令人害怕！ 

    　　因为谁也不知道，这把手枪究竟什么时候会响！ 

    　　并且从实践中来看。 

    　　这把“枪”响，只是时间问题罢了。 

    　　不存在“哑火”的可能！ 

    　　刚刚毕业的新学员，正是风华正茂的年纪。 

    　　而他们能够选择来到军校，且不论性格如何，至少心底都有着自己的理想，正是渴望大展身手，建功立业的时候。 

    　　而他们在军校里学到的各种本事，带兵的“经验”，自然会应用到他们大展身手的过程中。 

    　　但很遗憾。 

    　　哪怕是被冠以“第一区队长”之名的王浩，以现在的风格在基层待上一个月，不让人套麻袋都算是这小子警惕性高！ 

    　　职务？ 

    　　基层的官兵，只认两样东西！ 

    　　一个是兵龄，一个是本事！ 

    　　以为有着仅次于主官的排长职务，就能在基层官兵面前，耀武扬威了？ 

    　　做梦去吧！ 

    　　这种学员排长在基层不招待见，几乎是必然的事！ 

    　　而他们，往往还认识不到问题究竟出在哪里。 

    　　在军校的时候，他们明明就是这么带兵的。 

    　　怎么到了基层，就不管用了呢？ 

    　　脱离了象牙塔的他们，已经没人会去主动解答他们的疑惑了。 

    　　如果仅仅是这样，自然还不需要晏文渊这位科大的校长担心，因为每一个这样的“新兵蛋子”，都会有着充足的时间，去了解基层，了解部队，究竟是个什么样子，自己作为干部，又该怎样去带兵。 

    　　至少之前是这样。 

    　　可现在，随着“重视高素质人才”的口号被提出，“本科学历”，已经成为了基层干部想要留在部队，好好发展，必备的一块“敲门砖！” 

    　　可在这个节骨眼上，高中学历的团长，甚至是师长，都一抓一大把，上哪找那么多所谓的“高素质人才？” 

    　　而刚刚从军校毕业的新学员，在基层就变成了香饽饽。 

    　　在基层实习一年，实习期一过，几乎马上就会被安排实职，更有甚者甚至会以副职之身，代理正职职务，直接成为基层连队的主官！ 

    　　他们成为主官之后，满打满算，他们在基层也就待了两年的时间，还得算上大四忙着写毕业论文的那一年！ 

    　　而在下基层的一年中，他们还有可能因为之前的错误观念，和本单位的官兵发生矛盾，甚至是爆发冲突！ 

    　　在这种情况下，因为学历而被提拔的新学员们，往往认识不到自己的错误，甚至还有可能因为自己被提拔的缘故，认为自己是对的，进而在错误的道路上，愈走愈远！ 

    　　更恐怖的是. 

    　　这时候，这种学员已经成为基层连队之中，说一不二的主官！ 

    　　想到这，晏文渊忽然闭上了眼睛 

    　　很多同志，都在指望着“基层”，来给这群学员纠错。 

    　　但他们似乎都忘了，将每一个学员带好，培养成部队需要的军官，一直都是他们这个“教书育人”的地方的任务！ 

    　　“不妥？” 

    　　“哪里不妥？” 

    　　“我怎么就没感觉出来呢？” 

    　　看也不看中年男人错愕的模样。 

    　　晏文渊的双手放到胸前，缓缓交叉，专心致志的凝视着不远处语气愈发激昂的赵卫红。 

    　　“通知各院，各系，各部门，各大队主要负责人。” 

    　　“授衔仪式结束后，到礼堂开会。” 

    　　“是！” 

    　　“不过.校长，马上就要开始新训了” 

    　　“各个学员大队的负责人不在，会不会.” 

    　　“没什么好担心的。” 

    　　闻言，晏文渊的眼皮子都不眨一下，便淡淡的回了一句。 

    　　“不是还有一群想要表现的大三学员在吗。” 

    　　“就让他们正常组织新训。” 

    　　“.是！” 

    　　赵卫红的发言，很快就结束了。 

    　　在下台的过程中，赵卫红忽然注意到，台上不少首长，领导，看向自己的目光中，多了些许说不清，道不明的味道。 

    　　从某种角度上来讲赵卫红，也算是被晏文渊当“刀”使了。 

    　　这封发言稿，是晏文渊亲自过目并拍板的，甚至还修改了一部分内容，“攻击性”猛增！ 

    　　台上有人对这篇发言稿的内容，提出异议.可以说正中晏文渊的下怀！ 

    　　不用想。 

    　　晏文渊准得“借题发挥”，就像赵卫红刚刚的话一样。 

    　　坚决的与所有“不正之风”，斗争到底！ 

    　　而赵卫红，就是他的“排头兵！” 

    　　现在的赵卫红，虽然还对这些事情不知情。 

    　　不过，等到赵卫红了解完事情的全貌后，估计他会非常乐于接过这个“整治不正之风”的任务！ 

    　　因为赵卫红.现在其实也很想这么做！ 

    　　回到宿舍后，换上作训服的赵卫红突然走到了镜子前，神情冷峻的盯着镜子里的自己。 

    　　不知道是杨邵武和黄学锋的错觉。 

    　　他们能感受到，此刻赵卫红身旁，萦绕着一股莫名的气势。 

    　　而347团的官兵们，早就对这种气势，有了一个形象而又传神的称呼。 

    　　活爹的杀气！ 

    　　“咚咚咚！” 

    　　听着门口突然传来的敲门声。 

    　　正在酝酿着“杀气”的赵卫红眉头一皱，正要开口，便听到门口传来了两道怯生生的声音。 

    　　“赵卫红赵班长在吗？” 

    　　(本章完)

 第343章 报告！我要和所有大三学员比试！【 

    　　第343章 报告！我要和所有大三学员比试！【求订！求月票！】 

    　　“嘿，卫红，你瞧瞧！” 

    　　黄学锋换好了衣服，对着门外嗤笑着开口道。 

    　　“这人呐，到了哪都离不开一个‘名’字。” 

    　　“没名，任你满身本事，别人也照样不把你当回事。” 

    　　“放到咱们部队，那就是把你当新兵蛋子。” 

    　　“可要是有了名.那可就不一样咯！” 

    　　“之前还让让咱们叫班长，现在怎么反倒叫你班长了？” 

    　　“科大不愧是部队里排行前列的军校。” 

    　　“稀奇古怪的事情就是多哈！” 

    　　黄学锋的声音很大，甚至还走到了门口，对着门板使劲“蛐蛐”，摆明了就是在奚落门外的二人。 

    　　而王浩和孙礼一听这话，两张脸蛋立马涨成了猴屁股蛋，恨不得找个地缝钻下去！ 

    　　丢人！ 

    　　真给科大历届的“大三学长”丢人！ 

    　　居然被几个“新兵蛋子”拿捏住了，王浩和孙礼甚至还不敢反驳！ 

    　　羞愤之下，王浩恨不得掉头就走。 

    　　可看了看手里的华子，又想了想即将开始的新训。 

    　　王浩的脸色突然变得十分难堪，纠结了好一会，这才艰难的再次叩响房门，有些憋屈的开口道。 

    　　“黄黄班长.” 

    　　“赵班长在吗？” 

    　　“哟！卫红，跟你在一个宿舍就是好啊！” 

    　　“一人得道，鸡犬升天，连我都混上班长了！” 

    　　说罢，黄学锋突然拉开宿舍的大门，对着王浩和孙礼皮笑肉不笑的表示道。 

    　　“可别叫我班长。” 

    　　“我受不起！” 

    　　在心里，黄学锋还悄悄的补了一句。 

    　　你俩不配！ 

    　　“黄班，你听我俩解释，这都是误会！” 

    　　见黄学锋一点也没有搭理他俩的兴致，正苦于没人在赵卫红面前说和两句的王浩，立马就成了热锅上的蚂蚁，又是想要找赵卫红道歉，又是想要修复和黄学锋的关系，好让他在赵卫红面前“美言”几句，一时间根本不知道应该先干什么为好。 

    　　要不是赵卫红这时终于肯吭声了，王浩和孙礼还指不定会出多大的糗呢。 

    　　“王班长，孙班长。” 

    　　在王浩和孙礼面前，赵卫红已经没了刚刚发言时那般锋芒毕露的气势，脸上挂满了标志性的，“人畜无害”的笑容。 

    　　“咱们都是军人，规矩什么的可不能乱。” 

    　　“你俩刚才那声赵班长该不会是在叫我吧?” 

    　　“使不得！当真是使不得！” 

    　　“我赵卫红哪里是什么班长！” 

    　　“二位班长都教育过我了，我也好，我身后的两位战友也罢，都是刚刚来到科大的新兵蛋子！” 

    　　一听这话，王浩和孙礼恨不得都要骂娘了！ 

    　　你是新兵蛋子？ 

    　　又是一等功，又是全军记录保持者. 

    　　哪特么有你这样的新兵蛋子啊？ 

    　　当然，这些话他俩最多也就是在心里抱怨两句，是万万不敢说出来的。 

    　　“赵班.” 

    　　勉强挤出了一个有些苦涩的笑容。 

    　　王浩试探性的上前，刚想把手里拿着的“华子”递过去，赔礼道歉，便听到赵卫红再次反驳道。 

    　　“二位班长，别再叫我班长了。” 

    　　“可以么？” 

    　　相较于先前的拒绝，赵卫红这次的语气里，隐隐多出了些许厉色，显得不容辩驳。 

    　　看了看他俩手里拿着的华子。 

    　　赵卫红的神情，忽然变得十分难看。 

    　　“这烟.你俩是要干什么用的？” 

    　　见赵卫红居然主动提起了这一茬，王浩仿佛抓住了救命稻草，猛地上前一步，就要把“华子”往赵卫红的怀里塞！ 

    　　“赵班.呸！赵卫红同志！” 

    　　“我觉得，我们之间应该存在一点误会，容易影响感情的误会！” 

    　　“是啊是啊！” 

    　　一旁的孙礼见王浩率先“低头”，也是不甘示弱的来到了赵卫红面前，举起了手里的华子。 

    　　“一点心意.略表歉意希望” 

    　　“这烟.你俩要送给我？” 

    　　王浩和孙礼并没有听出赵卫红话语里，那抹意味深长的味道，反而还拼命的点头道。 

    　　“没错！” 

    　　“.” 

    　　“哈哈哈哈，是这样啊。” 

    　　短暂的沉默后，赵卫红忽然大笑出声，笑的那叫一个放肆！ 

    　　见此情景，王浩和孙礼还以为赵卫红愿意“放过”他们了，最开始还陪着笑，脸上满是如释重负的神情。 

    　　可当赵卫红的笑声愈来愈大，并且其中蕴含着的冷意，愈发明显之时。 

    　　王浩和孙礼，便是一点也笑不出来了。 

    　　“送礼，认错，说软话。” 

    　　赵卫红猛地抬手，将王浩拿到他眼前，非常昂贵的“华子”直接打落到一旁！ 

    　　“这就是你们解决问题不，是改正错误的方式？” 

    　　十分错愕的看着赵卫红勃然大怒的模样。 

    　　王浩和孙礼非常费解。 

    　　赵卫红.为什么会突然露出这种模样？ 

    　　而这，也正是他们两个和真正的军人之间，最大的差别！ 

    　　“二位。” 

    　　“我有个问题，想要请教一下。” 

    　　不知不觉间。 

    　　赵卫红忽然改变了对于王浩和孙礼的称呼，似乎在赵卫红看来，将“班长”这个独属于“军中之母”的称呼，用到王浩和孙礼身上，都是对这个称呼莫大的侮辱！ 

    　　“如果有一天，到了基层的你们，遭到了上级的批评。” 

    　　“难不成你俩也要像现在这样，带着所谓的心意，登门道歉？” 

    　　说到这，赵卫红再也压制不住心中的愤怒，对着王浩便是劈头盖脸的咆哮道！ 

    　　“谁他吗稀罕你那点狗屁心意！” 

    　　“批评也好，教育也罢，那都是为了指出问题，加以改正！” 

    　　“最重要的，是要改正！而不是像你们两个这样，觉得把事情糊弄过去，就没事了！” 

    　　“你我是军人，是保家卫国的军人！” 

    　　赵卫红指着地上红彤彤的“华子”，咬牙切齿的骂道！ 

    　　“你他吗就准备靠着这玩意，保家卫国？” 

    　　看得出来。 

    　　赵卫红是真生气了。 

    　　在347团的时候，赵卫红作为“活爹”，没少指出别人的错误。 

    　　而他自己，也没少被别人指出错误。 

    　　在这个过程中，无论是赵卫红本人，亦或是赵卫红纠了的其他人，都没有王浩和孙礼这种看上去非常“识时务”的做法。 

    　　而是憋着一股劲，改正自己的问题，争取下一次再遇到对方的时候，让对方没有话说！ 

    　　这才是军人处理这种事情时，该有的反应！ 

    　　错误？ 

    　　天底下谁能没有错误？ 

    　　没有错误的，那叫圣人！ 

    　　黄河水清了才能出上一个！ 

    　　有错误，那就改！改过之后就不要再犯，这才叫成长。 

    　　用史继东的话来讲，那就是“谁还没有个不懂事的时候？” 

    　　可能王浩和孙礼觉得，赵卫红那篇措辞非常激烈的发言稿，就是奔着他们两个去的。 

    　　但实事求是的讲，还真不是。 

    　　或者说得直白一点，他俩还不配赵卫红专门写上一篇文章，来抨击他们两个的错误！ 

    　　赵卫红的文章，就如同标题所阐述的那样，是在向这种错误的风气，行为“开炮”，而非是针对单独的某一个人！ 

    　　但赵卫红真是万万没想到啊！ 

    　　发言刚结束，还不到半个小时。 

    　　王浩和孙礼就给他展示了一种新的“不正之风！” 

    　　并且远比先前的行为还要严重。 

    　　真要上纲上线的讲，王浩和孙礼这种行为，完全可以称之为“违纪！” 

    　　在王浩与孙礼掺杂着费解与畏惧的目光中。 

    　　赵卫红指了指楼梯门口的方向，非常痛心疾首的骂道。 

    　　“滚！” 

    　　这一刻。 

    　　科大原本在赵卫红心中的那些滤镜，彻底破碎！ 

    　　原本赵卫红觉得，自己在科大的生活，应该会非常“如鱼得水。” 

    　　军校嘛，又是部队，又是大学，并且“部队”的属性严格来说应该还要更多一点，赵卫红应该会非常适应在这里的生活。 

    　　可来到科大之后的所见所闻，却是向赵卫红揭露了一个他之前从来都没有想过，也不敢相信的事实！ 

    　　军校，就是军校，绝不能和部队混为一谈！ 

    　　尤其是军校里，从地方招收而来的各个学员！ 

    　　毫不客气的说，任何一个坚持完新兵连生活，顺利下连的新兵蛋子，都比赵卫红眼前的王浩和孙礼，更像是个军人！ 

    　　若是十年，不，五年前。 

    　　科大的地方学员，身上可能还没有这么多“市侩”的气息。 

    　　可没办法。 

    　　日新月异的发展速度，带来的是观念的飞速革新，也带来很多“闻所未闻”，没有任何前人经历过的新问题！ 

    　　王浩和孙礼，可能是非常优秀的“学员”，将来要是走上科研亦或是其他岗位，没准能大显身手。 

    　　可要是放到基层带兵.只能说，王浩他俩，还远远不够格！ 

    　　军人的血性，军人的担当，军人的尊严.！ 

    　　这些军人应该具备，必须具备的高贵品质。 

    　　在王浩和孙礼身上，赵卫红愣是一点都没见到！ 

    　　“赵班.别介啊.” 

    　　“滚！” 

    　　目送着王浩和孙礼，连滚带爬的身影，消失于楼梯拐角。 

    　　勃然大怒的赵卫红忽然重重的跌坐在了床上，眉眼中充满了深深的疲倦。 

    　　赵卫红这人，是个理想主义者。 

    　　一直都是。 

    　　可现在，赵卫红一想到满身“陋习”的王浩和孙礼，再过不久就要前往赵卫红心中无比神圣，无比纯净的基层部队，出任排长，甚至是担任主官。 

    　　赵卫红.就觉得有点恶心. 

    　　生理意义上那种有点想吐的恶心。 

    　　这种人.怎么他吗就能当排长呢？ 

    　　赵卫红甚至有点害怕！ 

    　　要是王浩这种人，在未来陆续多了起来。 

    　　赵卫红心底那个无比神圣的地方又会变成什么样子？ 

    　　念及于此，赵卫红突然情不自禁的打了个寒颤，整个人更是宛若从水里捞出来的似的，大口大口的喘着粗气！ 

    　　要是赵卫红不知道，也就罢了。 

    　　可现在他既然知道了，那他就绝对不可能对这种风气，无动于衷。 

    　　要纠正！ 

    　　必须纠正！ 

    　　“卫红.” 

    　　“你怎么了？” 

    　　看着赵卫红这副忧心忡忡的模样，黄学锋和杨邵武赶忙凑了上来，关切的询问道。 

    　　“犯不着因为这两个鳖孙生气。” 

    　　“他俩也就名义上是咱们的班长，再过一年，他俩就.” 

    　　“他俩就下基层实习，跟咱们就没啥关系了，是么？” 

    　　黄学锋不说这话还好。 

    　　他这一说，赵卫红立马意识到。 

    　　留给他解决这些问题的时间已经没有多少了！ 

    　　“是啊.？” 

    　　“咱们就好好学习，认真训练，别让这些不相干的人，耽误咱们的未来。” 

    　　黄学锋并没有理解赵卫红担心的问题，还在劝着赵卫红不要把这些事情放在心上。 

    　　看得出来。 

    　　像是晏文渊，赵卫红这种不再为个人的得失而考虑，而在为集体，从更高的层次去考虑问题的“远谋者”，终究只是少数。 

    　　更多的人，只会着眼于自己的一亩三分地。 

    　　这样的行为不能称之为错，也不能称之为对。 

    　　只有等到错误的枝干汇聚成了遮天蔽日的大树，这种人才会后知后觉的意识到。 

    　　原来在他们眼中，赵卫红，晏文渊那些看上去毫无意义的“折腾”，实则蕴含着一颗“为百年计，为天下计”的赤诚公心！ 

    　　“还有一年.最后一年！” 

    　　呢喃着令黄学锋非常费解的话语。 

    　　赵卫红缓缓起身，将迷彩帽戴到了头上。 

    　　帽檐上。 

    　　那颗绯红色的五芒星，还有被它环抱着的“八一”字样，在此刻，仿佛有了生命，正在随着赵卫红的心跳一起欢呼着，雀跃着。 

    　　训练场上。 

    　　科大今年三千多位新学员，悉数到场。 

    　　有些人，可能会觉得这就是普通大学的军训，没什么稀奇的。 

    　　可实际上，科大的新训虽然没有新兵连的那种强度，但也绝对比普通高校的军训，严格很多。 

    　　最基本的一条，科大的新训，不允许任何人以“病假”的借口逃避，更不允许抗拒训练！ 

    　　别看现在授衔仪式已经结束了。 

    　　但往年几乎年年都有新学员受不了新训的苦，一身军装穿上还没有两三周，就哭着喊着要回到其他大学里读书。 

    　　不得不说，科大，乃至于所有军校，在这方面还是非常仁慈的。 

    　　要是在基层部队，谁敢说这话，一个“拒服兵役”的处分就下来了！ 

    　　而军校的学员也就是会得到一句“不适合军事化生活”批语，拍拍屁股走人了之后，还能正常上其他大学，甚至还能选专业。 

    　　今年也是如此。 

    　　一场新训过后，也不知道在场的三千多位学员，还能剩下几人。 

    　　“卫红，你找啥呢？” 

    　　队列里。 

    　　黄学锋看着自打集合后，便一直心神不宁，四处张望的赵卫红，好奇的发问道。 

    　　“大队长呢？” 

    　　赵卫红的视线在训练场上不断寻觅，希望能够找到一个说的上话的“领导。” 

    　　但让赵卫红失望了。 

    　　偌大的训练场上，能勉强称之为“领导”的，就是正在各个学员方阵前训话的大三学员。 

    　　其中地位最高的“总负责人”，貌似还是在赵卫红面前连话都说不利索的王浩 

    　　眼看着在各位大三学员的命令下，全体新学员即将开始新训前的摸底考核。 

    　　迟迟见不到“领导”的赵卫红，心底直接一横，索性直接省去了“请示”的环节！ 

    　　“报告!” 

    　　目前来看，赵卫红的态度还算“客气。” 

    　　喊话报告，跑步出列，每一个环节都完美的无可挑剔。 

    　　可赵卫红接下来语气依旧“客气”的请求，却是宛若石破天惊，瞬间引爆了整个训练场！ 

    　　“在接下来的摸底考核环节中.” 

    　　“我申请与所有大三学员.进行切磋！” 

    　　(本章完)

 第344章 不好啦！训练场那边炸营啦！【求订 

    　　第344章 不好啦！训练场那边炸营啦！【求订！求月票！】 

    　　“卧槽！” 

    　　“这是谁的部将，竟然如此勇猛？” 

    　　此时此刻。 

    　　赵卫红犹如黑夜中摇曳的孤灯，一瞬间便吸引了在场所有人的目光。 

    　　在赵卫红出列之前，这场摸底考核的“仪式感”还是蛮足的。 

    　　虽然没有正儿八经的干部在场，但各个大三学员依旧用怒斥与阴沉的表情，营造出了考核前那种“山雨欲来风满楼”的感觉。 

    　　一群两个月前还在校园里读书的新兵蛋子，什么时候见过这种阵仗？ 

    　　当场就被大三学员们营造出来的这股氛围，给唬住了，站在队列里瑟瑟发抖，大气都不敢喘。 

    　　可就当他们已经做好了要被“扒掉一层皮”的准备后，刚刚那个在授衔仪式上出尽风头的身影，却是突然站了出来！ 

    　　“你你要干什么？” 

    　　尽管早就有了心理准备。 

    　　但王浩的声音还是因为震惊，也可能是因为胆怯，而显得非常颤抖。 

    　　倒也不是王浩没见过世面。 

    　　只是这个“扬言”要对所有大三学员发起挑战的“新兵蛋子”，是一位双一等功臣，多项jun区，甚至是全军级别的军事记录保持者。 

    　　被这么一个人盯上了.谁特么能不害怕啊？ 

    　　“报告！” 

    　　“我希望能够与所有大三学员，在摸底考核中，进行全方位的切磋！” 

    　　赵卫红的语气依旧平静，迎着身前大三学员或是胆怯，或是愤怒，或是跃跃欲试的目光，字正腔圆的重复了一遍自己的请求。 

    　　“.” 

    　　这下所有人都听清赵卫红的话了。 

    　　而整个训练场，也随着赵卫红的“悍然出列”，而划分出了三个泾渭分明的群体。 

    　　一伙人，是即将迎来新训，要用实际行动来证明自己有没有穿上这身军装资格的全体新学员。 

    　　一伙人，是负责组织新训，并且将这场新训视作军校四年最大“乐子”的大三学员。 

    　　而最后一伙人，不，是一个人。 

    　　自然是孤身站在这两伙人之间的赵卫红。 

    　　训练场上，鸦雀无声。 

    　　只有各区队扛出来的红旗迎着呼啸的狂风，猎猎作响。 

    　　赵卫红迎着在场所有人的目光注视，静静的站在那里，等待着对面的大三学员作出答复。 

    　　光看赵卫红现在的表现，很难想象他一天前，还是一个准备“不问世事，猛肝技能”的“新兵蛋子。” 

    　　念及于此，赵卫红在心里默默的叹了口气。 

    　　肝熟练度的时间.怕是又要被耽误不少。 

    　　但如果让赵卫红重新选择的话，他还是会毅然决然的选择站出来！ 

    　　哪怕会因此成为校内的“风云人物”，被全体大三学员敌视，进而惹上一身“麻烦事”，也在所不惜！ 

    　　因为赵卫红.不能再容忍王浩，孙礼之流身上的那股子“不正之风”，继续在科大中蔓延，甚至“带坏”又一群对基层毫无了解的新学员！ 

    　　大三学员也好。 

    　　大一学员也罢。 

    　　除了极少部分留校，走上科研道路的天资卓绝之辈外。 

    　　他们当中的绝大多数人，未来都将会来到基层，成为一名名扛起大梁的军官！ 

    　　毫不夸张的说，这群人决定着的是这支部队的未来！ 

    　　在赵卫红看来，王浩，孙礼，身上的问题，已经不仅仅是简单的“品德问题”了。 

    　　而是非常严肃的作风问题，必须立刻解决，决不能让这股风气在科大继续蔓延，更不能让他们带着这股风气下基层！ 

    　　在347团待了那么久，赵卫红可太清楚“作风”二字，究竟有多么重要了！ 

    　　对于部队，很多人都有着一个天大的误解。 

    　　那就是“部队嘛，能打胜仗就行了，那么强调作风干什么？” 

    　　这话乍一听，似乎很有道理。 

    　　可说这话的人，似乎忘了。 

    　　这支部队，这支光荣的部队，这支人类历史上独一无二的部队，之所以能被称之为“独一无二”，还被冠以“人民”之名，被生活在这片土地上的人们发自内心的爱戴，靠的，就是这股子作风！ 

    　　三大纪律，八项注意！ 

    　　简简单单的八个字，为这支部队注入了灵魂，也为他注入了永远为人民牺牲奉献的底色！ 

    　　纵观二十四史，古今中外。 

    　　能打胜仗的部队，不计其数。 

    　　可没有任何一支部队能够到人民群众这种发自内心的爱戴，更多的，则是留下了“匪过如梳，兵过如篦”的恶言！ 

    　　想到这，赵卫红忽然皱紧了眉头，神色愈发冷厉。 

    　　因为想要好好感受大学生活，而被赵卫红强行压下去，那股子被347团的官兵称之为的“活爹”的气势，再一次回到了赵卫红的身上！ 

    　　王浩等人，现在或许还不明白。 

    　　他们现在面对的，已经不再是一位双一等功臣，更不是一位大一学员。 

    　　而是被347团，乃至于整个辽东jun区深深畏惧着的“活爹”，347团特训教导员 

    　　赵卫红！ 

    　　“一支部队要是倒了。” 

    　　“那么最先倒下去的，一定是作风！” 

    　　这句经常被赵卫红挂在嘴边，来自347团政委的“箴言”，忽然出现在了赵卫红的脑海当中。 

    　　霎时间。 

    　　赵卫红对这句话，忽然有了更加真切，并且深入骨髓的体会！ 

    　　既然已经嗅到了这股“苗头”，赵卫红.就绝对不可能这些事情，置之不理！ 

    　　所以赵卫红才会站了出来，将这些本来不属于他，并且他也可以躲避的责任，统统揽到了自己的肩头！ 

    　　如果一定要给这些看上去似乎“多此一举”的行为，找一个理由. 

    　　只能说，因为他是赵卫红！ 

    　　因为他是发誓要留在部队，为祖国和人民贡献自己一生的赵卫红！ 

    　　本来赵卫红还想着，找黄勇，甚至是晏文渊请示一下，再开始自己“整治大三.不，是校内不正之风”的专项行动。 

    　　可赵卫红左等右等，别说黄勇了，训练场上连个肩膀上带星的都找不见！ 

    　　赵卫红就纳了闷了！ 

    　　人呐？ 

    　　人都去哪了？ 

    　　与此同时。 

    　　礼堂内，本应当坐在首位，静静聆听会议发展的晏文渊，却是突然起身。 

    　　可能是由于上了年纪的缘故。 

    　　晏文渊的身躯，显得非常瘦弱，再搭配上他那苍老的面容，斑白的头发，令人不得不担心这位已过甲之年的老人的身体状况。 

    　　然而就是这么一位看上去“弱不禁风”的老人，却是当着礼堂中所有人的面，大步走到了赵卫红刚刚发言时的位置，对着话筒，以一种和他外表极其不符，坚定而又有力的语气，掷地有声的表示道。 

    　　“同志们！” 

    　　“针对我们学校目前存在的一些问题.我们必须做出改变！” 

    　　晏文渊还不知道。 

    　　他想要从魏副首长那边，挖到自己手底下的赵卫红已经和他想到一块去了！ 

    　　甚至由于他召集全校所有干部开会的行为，还给赵卫红的“专项行动”，造成了一点困扰。 

    　　不过，这样也好。 

    　　赵卫红索性省去了那些繁文缛节，干脆利落的对大三学员发起挑战！ 

    　　他要通过这一战，来树立起自己在大三学员，乃至于全校师生面前的威信。 

    　　更是要让他们清楚的意识到，一个真正的军人应该是什么样子！ 

    　　在赵卫红看来。 

    　　最应该接受“新训”的，不是这群还不知道“部队”为何物的新学员。 

    　　而是这群自以为是，并且即将开始实习的大三学员！ 

    　　见王浩等人迟迟没有反应。 

    　　赵卫红向前缓缓踏出一步，用行动来提醒他们，早点做出答复。 

    　　伴随着赵卫红的动作，王浩等人所在的，由大三学员汇聚而成的方阵，突然齐刷刷的往后退了一步。 

    　　仿佛赵卫红是什么极其凶恶的洪荒猛兽，令他们连接近赵卫红的勇气都没有！ 

    　　赵卫红的目光在人群中不断流转。 

    　　但几分钟还趾高气昂，对着新学员们发号施令的大三学员，却是没有一个人敢于和赵卫红对视。 

    　　见此情景，赵卫红顿时愈发的失望了！ 

    　　这个样子，到了基层怎么能够当好干部，又怎么能够带好兵？ 

    　　万幸，现在还有时间。 

    　　赵卫红将用另一场“新训”，来让全体大三学员“痛改前非，重新做人做兵！” 

    　　毕竟，科大也没有规定，一位学员只能经历一次新训吧？ 

    　　并且应该也没有只能由大三学员带着大一学员训练，而不能“反过来”的道理吧？ 

    　　“报告嗷嗷嗷嗷！” 

    　　正当赵卫红沉浸在自己思绪中，同时等待着王浩等人的答复时。 

    　　身后突然传来的一道极其兴奋的呐喊，瞬间打破了整座训练场的宁静！ 

    　　“我也要与全体大三学员，进行切磋！” 

    　　“我也是！” 

    　　看着突然跑上前来的杨邵武和黄学锋，别说是王浩等人了，就连赵卫红都懵逼了！ 

    　　啥.啥情况.？ 

    　　“剧本”里也没有这环节啊？ 

    　　你俩咋还跑出来了？ 

    　　然而杨邵武和黄学锋似乎并没有注意赵卫红错愕的表情，而是一脸兴奋的站到了赵卫红身旁，又是撸袖子又是紧裤腿，摆明了是准备和王浩等人，好好比划比划！ 

    　　“卫红，有这种事你咋不提前跟我俩说一声呢？” 

    　　“就是，说好了一起进步的呢？” 

    　　“你咋给我忘了呢？” 

    　　细听之下，杨邵武和黄学锋的语气里隐隐带着一丝埋怨之意，似乎是对赵卫红没有提前和他俩打招呼，便和全体大三学员对上了的行为很有意见！ 

    　　这两位同样来自基层的憨厚汉子，犹如“哼哈二将”一般站在赵卫红身旁，狞笑着望向对面神情愈发难看的王浩等人。 

    　　实事求是的讲。 

    　　他们两个并没有赵卫红想得那么多，更没有赵卫红那种“为百年计”的战略眼光。 

    　　他们两个只是觉得既然他俩的“偶像”都站了出来，那么他俩作为赵卫红的“迷弟”，以及说好了要一起进步的室友，理应也站出来！ 

    　　况且他俩老早就看王浩等人不爽了！ 

    　　前天要不是赵卫红拦着，估计黄学锋早就和孙礼打起来了！ 

    　　好不容易有了机会出气，黄学锋和杨邵武怎么可能错过？ 

    　　然而这两个一门心思想要跟着赵卫红“进步”的憨憨，可能做梦都没有想到。 

    　　他俩这番“误打误撞”的行为，却是将这场大一学员对大三学员的“宣战”，推向了最高潮！ 

    　　“报告！” 

    　　“报告！” 

    　　“报告！” 

    　　科大里。 

    　　从基层上来的学员，很明显，不可能只有赵卫红这么三个。 

    　　而对这段时间一直“装大爷”的大三学员有意见的新学员，那就更多了！ 

    　　赵卫红站出来，算是打响了对大三学员宣战的“第一枪！” 

    　　但如果没人响应的话，这也就是赵卫红一个人和全体大三学员之间的事情，不至于上升到“大一对大三”这样的高度。 

    　　谁曾想，黄学锋和杨邵武这时突然站了出来！ 

    　　带头的有人了。 

    　　响应的也有了。 

    　　那特么的还等什么？ 

    　　不就一群大三的么？装什么啊？ 

    　　干他吗的！ 

    　　伴随着训练场上此起彼伏的“报告”声！ 

    　　科大今年所有的提干生，考学生，通通站了出来，面部表情极其狰狞的喊着报告，同时对着王浩等人怒目而视！ 

    　　早就看你们几个鳖孙不顺眼了！ 

    　　训练场上，比划比划？ 

    　　更有甚者，居然还回过头去，在大一学员的方阵中四处巡视，看看有没有提干生或者是考学生，当了缩头乌龟！ 

    　　这种时候，谁要是怂了，今后别说自己是从基层上来的！还要被人鄙视整整四年！ 

    　　就算是为了面子，这种时候也不可能有人退缩！ 

    　　至于这件事后续可能引发的后果管那么多干什么？ 

    　　双一等功臣都还站在最前头呢，考虑这么多干啥？ 

    　　而在这个过程中。 

    　　一个个稚嫩的面孔，在内心愈发激荡的热血驱动下，忽然上前，来到了赵卫红身旁。 

    　　渐渐地。 

    　　这股浪潮席卷了整个训练场，最终酿成了一句宛若山呼海啸般的呼号！ 

    　　“全体大一学员，申请与所有大三学长切磋！” 

    　　整整三千多人声嘶力竭的呐喊啊！ 

    　　声势之大，可想而知！ 

    　　就连正在礼堂中，一脸严肃的主持着会议的晏文渊，都听到了训练场这边传来的动静！ 

    　　几乎是同一时间。 

    　　礼堂里，便瞬间安静了下来，静的甚至有些令人心慌。 

    　　正当晏文渊皱着眉头，打算派人去问问训练场那边的情况时。 

    　　便见孙礼连滚带爬的冲到了礼堂，慌慌张张的对着黄勇开口道。 

    　　“大队长您得去看看了” 

    　　“训训练场那边.炸.炸营了！” 

    　　晏文渊，黄勇，乃至于在场的全体干部：“？？？” 

    　　(本章完)

 第345章 对！都是赵卫红的错！【求订！求月 

    　　第345章 对！都是赵卫红的错！【求订！求月票！】 

    　　也亏得孙礼现在算是半个军人。 

    　　不然还真想不出来这么“准确”，至少在他看来非常准确的词语，来描绘训练场上发生的情况。 

    　　炸营，也叫营啸，属于是所有指挥官都不希望听到的军事术语。 

    　　在史书的记录中，这个词通常是和“大军倒戈，自相揉践”放在一起的，更是有无数纵横沙场，少有败绩的名将没死在敌人的手里，却是死在了炸营带来的混乱场面中。 

    　　看着礼堂里，因为自己一句话，便瞬间安静下来的模样。 

    　　孙礼心里，还是很得意的，甚至非常期待接下来发生的场景！ 

    　　一等功臣又如何？ 

    　　“煽动”全体大一学员和大三学员对立，阻挠新训的正常进行. 

    　　这么多“罪责”，真要上纲上线的追究起来，哪怕赵卫红是一等功臣，也不可能吃得消！ 

    　　没准赵卫红还会成为史上第一位被军校退学的一等功臣？ 

    　　一想到这，孙礼突然狠狠的掐了自己一把，竭力控制着表情，才没让自己笑出声来。 

    　　至于大一学员只是喊喊口号，怎么就扯到“炸营”的事了 

    　　在孙礼，乃至于很多大三学员看来，大一学员最应该做的乖乖在队列里站好，准备挨训！ 

    　　哪有和他们“讨价还价”的资格？ 

    　　大三训大一，天经地义！ 

    　　现在有人突然跳出来唱反调，居然还带着全体大一学员一起唱，可不就是“反水”，可不就是“炸营”么？ 

    　　这次一定要让赵卫红吃不了兜着走！ 

    　　一抹弧度在孙礼的嘴角，缓缓浮现。 

    　　正在畅想着赵卫红将要接受怎样处理的他，并没有注意到晏文渊这位科大的校长，脸上那愈发凝重的表情。 

    　　“咚咚咚” 

    　　“啪！” 

    　　在短暂的错愕后，晏文渊终于回过神来，连帽子都顾不上戴，便火急火燎的往台下跑！ 

    　　但可能是由于年纪大了，也可能是因为太过着急。 

    　　下台阶的时候，晏文渊一个趔趄，竟是直接趴在了地上。 

    　　“校长！” 

    　　见状，离他最近的几名干部立马想要把他扶起来，却是被晏文渊非常粗暴的一把推开！ 

    　　“还管我干什么？” 

    　　“上训练场看看呐！” 

    　　此时的晏文渊，再没了平日里那种云淡风轻，仿佛一切都尽在掌握之中的儒雅模样。 

    　　而是显得非常慌张，心急如焚！ 

    　　炸营！ 

    　　当了一辈子兵的晏文渊，从来没想过自己有朝一日能和这两个字扯上关系！ 

    　　虽说科大之前也没少发生过两个学员区队进行篮球比赛之类的活动，比着比着忽然开始组团切磋搏击技术的事情 

    　　但那也就是两个区队之间的事情，加起来也不过二百多人。 

    　　而现在，训练场上集合的是全体大一学员，足足三千多人！ 

    　　真要有点什么突发状况，晏文渊这位校长都不一定能扛得住！ 

    　　万一再闹出来个“人员踩踏”之类的恶性事故，科大的班子成员从上到下，谁也别想好！ 

    　　是以，晏文渊根本考虑过孙礼口中“炸营”的真假，只想着抓紧赶到训练场，“眼见为实！” 

    　　“是！” 

    　　见一向稳重的晏文渊都露出了这种火烧眉毛的模样，他身旁的一众干部也顾不上“尊老爱幼”的事了，拔腿便朝着训练场的方向快速跑去。 

    　　然而黄勇的反应，远比他们更快！ 

    　　听到消息后，黄勇是最先回过神来的那一个。 

    　　那真是.撒丫子就往训练场窜呐！ 

    　　别问黄勇为什么表现的这么积极，问就是这周由他负责值班！ 

    　　真要出了什么事故，黄勇不管在不在场，都是“第一责任人”，不着急就怪了！ 

    　　见黄勇已经跑出去了，晏文渊这才心中稍安，挣扎着从地上站了起来，一边托着疼痛欲裂的老腰，一边对着孙礼招呼道。 

    　　“你，过来！” 

    　　“到！” 

    　　“校长，大三” 

    　　“废话少说！” 

    　　“跟我讲讲训练场上到底是怎么回事，仔细讲！” 

    　　“是！” 

    　　悄咪咪的看了一眼晏文渊的校长。 

    　　看着这位平日里神龙见首不见尾的校长，此刻依旧皱着眉头，似乎对这件事非常重视的模样。 

    　　孙礼忽然想起了一个小时前，自己当着全校师生的面，被黄勇一路踹出礼堂的场景！ 

    　　颜面扫地！ 

    　　一张老脸都丢尽了！ 

    　　然而三天前，孙礼还是这届大三学员之中的佼佼者。 

    　　虽然素质跟提干生没法比。 

    　　但孙礼凭借自己文化课，还有“人数”上的优势，依旧赢得了“优秀学员”的头衔，并顺利拿下了这次新训的班长职务！ 

    　　提干生也好，考学生也罢。 

    　　这群从基层部队上来的学员，身体素质都很强。 

    　　但他们的文化课，通常都是一塌糊涂，跟孙礼这种通过高考进来的地方生根本没法比！ 

    　　更何况，提干生才几个人？ 

    　　赵卫红这届学员，拢共三千多人，提干生和考学生加起来才一百多人，还不到总人数的零头！ 

    　　而孙礼这届之中的考学生和提干生，数量就更少了。 

    　　孙礼其实很讨厌这种从部队上来的学员。 

    　　不就是多当了几年兵么？ 

    　　装什么啊？ 

    　　仗着自己素质好平日里鼻孔朝天真到文化考核的时候怎么就抓瞎了？ 

    　　孙礼甚至觉得这种人都不配当学员，更不配跟他在一所学校里。 

    　　大一的应用数学硬生生“挂”到了大三，怕不是平时吃饭那点营养，全都用来了长肌肉了，而没运给脑子吧？ 

    　　这其中，自然也包括赵卫红！ 

    　　一想到自己上门道歉，居然还被赵卫红扫地出门的场景。 

    　　孙礼就恨得牙根直痒痒！ 

    　　而现在，赵卫红更是“带头闹事”，领着全体大一学员，要和大三学员在训练场上比试比试！ 

    　　未来，赵卫红指不定还会折腾出什么幺蛾子，继续给孙礼，乃至于所有大三学员添堵！ 

    　　念及于此，孙礼心中一横，默默斟酌了片刻后，这才充满“暗示性”的表示道。 

    　　“校长，这件事，主要还是赵卫红这位新学员引起的。” 

    　　“赵卫红？” 

    　　孙礼并没有注意到。 

    　　在他说出这个名字后，原本格外紧张的晏文渊，脸色忽然变得十分精彩。 

    　　“对！” 

    　　“校长，您是知道的。” 

    　　“这种从部队上来的新学员，对自己的素质一向很有自信。” 

    　　“新训还没开始呢，他就想和我们这群大三的过过招。” 

    　　“结果引起了其他人的效仿，闹出了这么大乱子！” 

    　　一言难尽的看了看孙礼。 

    　　晏文渊悬着的心，忽然便放了下来。 

    　　听孙礼话里的意思. 

    　　赵卫红，便是训练场“炸营”的“罪魁祸首？” 

    　　这怎么可能嘛！ 

    　　要说赵卫红折腾出了什么大动静，晏文渊还是相信的。 

    　　毕竟别看赵卫红自己不承认，可他一直都是一个格外能折腾的主！ 

    　　可要是赵卫红领着人“炸营.” 

    　　晏文渊可不觉得，魏副首长会对一个行事肆无忌惮，丝毫不考虑后果的“莽撞人”，另眼相待！ 

    　　“你确定，是赵卫红引发了你嘴里的炸营？” 

    　　“你没搞错？” 

    　　迎着晏文渊那双被岁月锤炼而出，仿佛能洞悉世间万物的睿智目光。 

    　　孙礼心中猛地一颤，一时间根本不敢开口作答。 

    　　可黄勇迎面而来的大飞脚，还有赵卫红冷淡而又厌恶的怒斥，此刻又浮上了孙礼的心头！ 

    　　新仇旧怨交织在一起，令孙礼心里涌起了一股也不知道是哪来的勇气，重重的点了点头！ 

    　　“对！” 

    　　深深的看了孙礼一眼。 

    　　晏文渊没再说什么，只是快步朝着训练场的方向走去。 

    　　在他身旁，还有科大的一众领导，全都是一脸忧色，脚步匆匆，也不知道是在担心什么。 

    　　刚刚走出礼堂的门口。 

    　　晏文渊便听到训练场的方向，再次传来了一阵山呼海啸般的呼声！ 

    　　这次没了墙壁的遮挡，晏文渊听的非常真切。 

    　　“全体大一学员，申请与所有大三学长切磋！” 

    　　“.” 

    　　“这就是你嘴里的炸营？” 

    　　“校长.” 

    　　“你叫什么名字。” 

    　　“几大队的？” 

    　　晏文渊的语气，非常平静。 

    　　可孙礼听在耳里，却是莫名的感觉脊背发寒！ 

    　　原本他还想着“添油加醋”一番，一定要想办法让晏文渊追究赵卫红的责任！ 

    　　可晏文渊冷淡的声音，却是给了他莫大的压力，令他再没了这些见不得人的心思，而是慌慌张张的赶忙道。 

    　　“学员四队，孙礼！” 

    　　闻言，晏文渊并没有吭声，依旧大步流星的朝着训练场走去，只是默默的将这个名字记在了心理。 

    　　很快。 

    　　晏文渊便来到了训练场，一眼便看到了站在人群最中央，正在与大三学员“对峙”的赵卫红。 

    　　“大学不光光是一个读书的地方。” 

    　　“也是一个修身养德的地方。” 

    　　“什么话该说，什么话不该说，什么心思又不该有，以后要多想想。” 

    　　轻飘飘的扔下了这么一句话。 

    　　晏文渊看也不看汗如雨下的孙礼，而是换上了十分热情的口吻，对着不远处招呼道。 

    　　“卫红！” 

    　　“到！” 

    　　“来一下。” 

    　　听着晏文渊格外亲切的语气，一肚子“坏水”的孙礼心里猛地一惊，暗道要遭！ 

    　　下意识的拦在了赵卫红的必经之路上。 

    　　孙礼忽然对接下来可能发生的场景，产生了一种不好的预感。 

    　　然而不管是晏文渊，还是赵卫红，都把上蹿下跳的他，当成了空气。 

    　　漫不经心的和孙礼擦身而过。 

    　　刚刚还领着全体大一学员，大喊口号的赵卫红，站到了晏文渊面前，略有疑惑的询问道。 

    　　“校长，您找我？” 

    　　(本章完)

 第346章 敢为天下先！当为天下先！【求订！ 

    　　第346章 敢为天下先！当为天下先！【求订！求月票！】 

    　　“训练场那边，到底是” 

    　　晏文渊正准备向赵卫红仔细问问事情的经过，便见一道身影从训练场的方向匆匆而来，离着老远，便劈头盖脸的对着赵卫红质问道！ 

    　　“赵卫红！” 

    　　“是不是你带头领着大一学员起哄的？” 

    　　此言一出，晏文渊和赵卫红不约而同的望向了声音传来的方向。 

    　　说话之人赵卫红并不认识，但赵卫红能够感受到这个人对自己抱有很浓的敌意，而晏文渊也是微微皱起了眉头。 

    　　一个小时前，这个质问赵卫红之人，还在觉得赵卫红的发言内容，过于激进了。 

    　　而现在，他仅仅是到训练场草草的询问了一下状况，便不管不顾的将这件事的责任，统统归咎到了赵卫红身上。 

    　　“报告首领导。” 

    　　中年男人身上并没有穿着军装，与一旁的晏文渊形成了鲜明的反差。 

    　　赵卫红也是迟疑了片刻，才选定了“领导”这个称呼。 

    　　“我没有带着大一学员起哄。” 

    　　赵卫红的语气非常平静，并且完完全全是实话实说。 

    　　然而对面的中年男人就仿佛听到了什么“大逆不道之言”，立马便暴跳如雷的反驳道。 

    　　“放屁！” 

    　　“开训第一天，你就当着全体大一学员的面，要和身为班长，区队长的大三学员搞什么切磋？” 

    　　“知不知道你这样做可能产生的后果？简直就是在胡闹！” 

    　　“我知道你是从基层上来的，素质过硬，但科大不是一个只靠着素质说话的地方！” 

    　　“你那些在基层养成的臭毛病，抓紧给我改掉！” 

    　　“我们科大庙小，容不得你在这为了出风头，瞎折腾！” 

    　　臭毛病？ 

    　　为了出风头瞎折腾？ 

    　　此言一出，赵卫红心头顿时窜起了一股邪火！ 

    　　要是中年男人只批评赵卫红，赵卫红看在他是领导的份上，可能还不会跟他“计较。” 

    　　可中年男人话里话外的意思，可是连347团都骂进去了？ 

    　　什么叫在基层养成的臭毛病？ 

    　　冷冷的打量了中年男人一眼。 

    　　赵卫红猛地向前踏出一步，对着中年男人掷地有声的反问道！ 

    　　“基层也好，科大也罢，不都是部队？不都是军人？” 

    　　“军人不靠素质说话，难不成要靠着嘴皮子说话？” 

    　　“赵卫红！” 

    　　“你怎么跟我说话呢？” 

    　　“扰乱新训正常进行.煽动学员之间对立现在还敢跟我这么说话！” 

    　　“新训你不用参加了！回去给我写检讨！” 

    　　“一天之内写不完，等着我给你处分吧！” 

    　　中年男人并不是在威胁赵卫红。 

    　　作为校务部的主任，中年男人手握所有学员，乃至于教员的“生杀大权！” 

    　　别说是给个处分，就算是将学员直接遣返回原单位，中年男人也是可以做到的！ 

    　　如果不是看在赵卫红是一等功臣，并且晏文渊对他的态度，也有些微妙的份上。 

    　　等待着赵卫红的，就应该是“遣返回原单位”的处理！ 

    　　中年男人甚至觉得自己已经“大发慈悲”了。 

    　　赵卫红要是识相，就应该赶紧认错才对。 

    　　毕竟甭管赵卫红之前的履历有多么辉煌，他现在的身份，就是一个“普普通通”的学员。 

    　　用这种针锋相对的语气跟中年男人这样说话，当然是赵卫红的不对！ 

    　　并且在心底，中年男人也的的确确对赵卫红很有意见。 

    　　主要还是因为赵卫红那篇措辞十分犀利的发言稿。 

    　　和晏文渊想要改变种种“不正之风”的心态不同。 

    　　中年男人作为校务部主任，非常不支持晏文渊那些试图改变科大现有发展势头的行为。 

    　　在他看来，科大现在的工作做得非常出色，还获得了上级认可。 

    　　任何改变，都可能影响到这种“蓬勃向上”的发展势头，增加不稳定因素。 

    　　而赵卫红会被他敌视，甚至是厌恶，也就不奇怪了。 

    　　特么新训还没开始呢，赵卫红仅凭一己之力，便把大三学员全给搞“麻爪”了。 

    　　虽然事情并没有发展到孙礼口中“炸营”的程度，但赵卫红也绝对称得上中年男人认知里的那种“不稳定因素！” 

    　　看着赵卫红十分愤慨的模样。 

    　　中年男人忽然开始认真的考虑起将赵卫红“遣返”的事情。 

    　　“扰乱新训工作？煽动学员对立？” 

    　　“我赵卫红可扛不起这么大的黑” 

    　　“好了。” 

    　　“你们都上一边去。” 

    　　“我和卫红单独聊聊。” 

    　　虽然心里很不支持晏文渊的想法。 

    　　但当着晏文渊的面，中年男人还是不敢表现出任何“逆反”的态度来的，尤其是在晏文渊已经下达了明确要求的情况下。 

    　　不过，临走的时候，中年男人还是不忘对着赵卫红冷哼道。 

    　　“今晚之前，必须把检讨交到校务.” 

    　　“我说好了。” 

    　　“这件事，校务部不用过问了。” 

    　　听着晏文渊平静却又不容反驳的威严声音，中年男人的脸色变了又变，但最终却是什么也没说，便和心底愈发不安的孙礼，愤愤不平的离去了。 

    　　“唉。” 

    　　长长的叹了口气，不知在为何感慨的晏文渊沉默片刻，这才用非常慈祥的目光看向了赵卫红。 

    　　“碍事的人都走了。” 

    　　“卫红，跟我仔细讲讲到底是怎么回事。” 

    　　“我可不信你小子会为了出风头，就扬言要和大三学员切磋。” 

    　　“你也不是这样的人啊！” 

    　　一听这话，刚刚被中年男人一顿诘问的赵卫红心里舒服了不少，立马十分诚恳的对着晏文渊解释道。 

    　　“校长，我首先得向您承认错误。” 

    　　“我确实是当着所有人的面，说是要和全体大三学员切磋。” 

    　　“不过，事先我是想找大队长请示一下的。” 

    　　“可也不知道是怎么回事，训练场上一个领导都没有，我也只能‘先行动，后请示’了。” 

    　　“谁曾想，引起了其他大一学员的效仿，动静还搞的非常大，居然把您都给惊动了。” 

    　　“这确实是我的责任，我要向您检讨。” 

    　　如果刚刚那个中年男人，能够用晏文渊这样的态度，向赵卫红询问事情的经过。 

    　　那赵卫红就会用同样的话来回复他。 

    　　只不过，中年男人明显不打算搞清楚事情的真相，只想处理作为“不稳定因素”，打破了科大“宁静”的赵卫红。 

    　　赵卫红也自然不会对他有什么好态度。 

    　　“这些话就不用跟我多说了。” 

    　　“我想知道的是原因。” 

    　　晏文渊的语气里隐隐带着一丝好奇，似乎非常渴望知道赵卫红这样做的动机。 

    　　当了科大整整十年的校长。 

    　　晏文渊见过的学员，实在是太多太多了，一双眸子更是毒辣的不得了，轻易就能看穿别人的内心。 

    　　比如赵卫红，晏文渊见到他的第一眼，就知道赵卫红其实是一个有点“怕麻烦”的人。 

    　　对于自己要走的路，赵卫红有着非常明确的计划，并且非常抗拒自己的计划被意料之外的原因所打断。 

    　　若非如此，赵卫红也就不会态度十分坚决的，拒绝晏文渊任命他为教员的提议了。 

    　　要是真想出风头，当个正儿八经的教员，不比在训练场上欺负一群连基层部队是什么样都不知道的大三学员，带劲的多？ 

    　　也正是因为如此，晏文渊才非常迫切的想要了解赵卫红为什么会产生这种“转变。” 

    　　“校长.” 

    　　见晏文渊表现的非常痛快，赵卫红迟疑片刻，直接心一横，开门见山的表示道！ 

    　　“我不敢说咱们科大的学员如何，毕竟我对科大的了解，还没有多少。” 

    　　“但我可以非常负责任的说，我所看到的每一个大三学员，身上都有着大问题！” 

    　　终于有机会，将压在心底的不快，和盘托出。 

    　　赵卫红的语气情不自禁的变得激昂起来，说出的话语也是如同他那篇发言稿一样。 

    　　锋芒毕露，锐气十足！ 

    　　“部队建设，作风先行！” 

    　　“甭管素质如何，军人最重要的就是作风！” 

    　　“然而在这群有资格担任班长的大三学员身上，我却是一点也没有看到军人该有的作风！” 

    　　“别说是军官了.我个人认为，以他们现在的表现，根本就不能被称之为一名合格的军人！” 

    　　说到这，赵卫红为了能够让晏文渊更直接的了解到这件事的严重性，索性给晏文渊讲了一下刚才的事情。 

    　　“就在刚刚，两位和我有些不愉快的大三学员，拿着两条华子，来找我赔礼道歉！” 

    　　“呵我们团长都舍不得抽这么好的烟！” 

    　　“校长，这样的事情在基层根本就不可能发生，但在咱们科大就是真真切切的发生了！” 

    　　“我看不到他们改正错误的决心，只感受到了他们想要弄虚作假，抓紧把事情糊弄过去的渴望！” 

    　　“我说句难听的，这样的人到了基层，考核和检查时，要是被考官指出不足，难不成也准备用华子来解决问题？” 

    　　“把这样的学员送到基层，委以重任，是对科大教育水平的不负责任，更是对咱们这支部队的不负责任！” 

    　　“.” 

    　　“你说的那两个学员。” 

    　　“其中是不是有个孙礼？” 

    　　闻言，赵卫红明显愣了一下，口中下意识的回道。 

    　　“您怎么知道？” 

    　　“难怪。” 

    　　轻轻的摇了摇头。 

    　　晏文渊并没有回答赵卫红的问题，而是专注的看着赵卫红，有些突兀的询问道。 

    　　“所以呢？” 

    　　“你打算怎么做？” 

    　　“校长，我认为.这些大三学员，通通都需要回炉重造！” 

    　　“他们的理论，素质，可能已经达到了军官的要求！” 

    　　“但他们的作风，还有脑子里的信念，却还远远达不到一个军人该具备的水准！” 

    　　“相较于大一学员，更应该接受‘新训’的，是他们这群即将到基层实习的大三学员！” 

    　　“我准备通过这场切磋，让这群大三学员意识到身上的不足，同时证明自己有带着他们‘回炉重造’的能力！” 

    　　赵卫红并没有注意到。 

    　　随着他真情流露的发言，晏文渊脸上的神情变得愈发精彩，看向赵卫红的目光中更是充满浓浓的欣赏之意！ 

    　　一心为公的赵卫红，在为了这些事情发愁。 

    　　晏文渊又何尝不是？ 

    　　晏文渊真是做梦都没想到，被他给予厚望，希望能给科大带来一些改变的赵卫红，居然还不等他有所交代，便和他想到一块去了！ 

    　　在赵卫红身上，晏文渊感受到了许多兵龄，级别，远比赵卫红更久，更高的军人，都不具备的担当！ 

    　　发现问题，那就想办法去解决问题，就算级别，职务之类的“外物”不够，也不要紧。 

    　　赵卫红只想解决掉这些问题，让这个被他深深热爱着的集体，能够更好的发展！ 

    　　敢为天下先，当为天下先！ 

    　　这就是一个从基层摸爬滚打出来的军人，应当具备的担当与血性！ 

    　　不愧是被魏副首长放在“心尖尖”上，任谁开口都不肯放走的人才！ 

    　　霎时间，晏文渊想要把赵卫红“留在”科大的渴望，顿时更强烈了！ 

    　　这样的人才，放到基层带兵简直就是浪费了！ 

    　　在晏文渊看来，赵卫红就应当作为军人的标杆，留在科大“开枝散叶”，争取为炎国培养出无数像他一样的军官！ 

    　　这不比赵卫红在基层当个主官什么的，更有作用？ 

    　　念及于此，晏文渊的心底立马涌起了一股冲动，想要再给魏副首长打个电话，把赵卫红挖走！ 

    　　可脑海中忽然浮现，魏副首长那带着浓浓乡音的怒斥，却是让心头一片火热的晏文渊，立马冷静了下来。 

    　　前两天才被魏副首长骂完. 

    　　要是现在再去提挖人的事，魏副首长估计就得飞过来打人了！ 

    　　“咳！” 

    　　将心底的渴望与对赵卫红的欣赏，稍稍压下。 

    　　晏文渊清了清嗓，对着赵卫红一脸赞许的开口道。 

    　　“你看到这些问题，并产生这样的想法，这很好。” 

    　　“我支持你这样做。” 

    　　说到这，晏文渊忽然望向了远处的训练场，平静的语气里渐渐带上了一丝冷意。 

    　　“古人云，达者为师！” 

    　　“卫红，对于咱们学校所有学员，甚至是很多教员来说，你才是达者！” 

    　　“不是要切磋么，那就去吧。” 

    　　说罢，晏文渊竟是直接召集刚刚参与会议的全体成员，与赵卫红一道，朝着训练场的方向大踏步的走去！ 

    　　“其实我也很想看看。” 

    　　“我们学校这群即将开始实习的大三学员，与真正的军人之间，究竟有着多少差距！” 

    　　(本章完)

 第347章 这他吗是什么牲口？【求订！求月票 

    　　第347章 这他吗是什么牲口？【求订！求月票！】 

    　　“礼子，那边什么情况？” 

    　　“让你传个消息，怎么大队长和校领导都来了？” 

    　　见到孙礼回来，正聚在一起的大三学员立刻朝他如是发问道。 

    　　孙礼的脸色格外阴郁，先是恨恨的朝着赵卫红的方向看了一眼，然后才阴沉的开口道。 

    　　“我跟大队长说赵卫红带着大一学员，炸营了！” 

    　　“他们就全都跟过来了” 

    　　“你疯了！” 

    　　一听这话，王浩立马露出了十分激动的表情，张嘴便是质问！ 

    　　“炸营？这话能随便说么！” 

    　　“再说了，赵卫红是什么人，你忘了吗？” 

    　　“你说他带着大一学员炸营，校领导怎么可能会信？” 

    　　“怎么没人信？” 

    　　孙礼指了指不远处的校务部主任。 

    　　这位对赵卫红抱有极大成见的领导，正喊来了黄勇，脸上的表情怒气冲冲，也不知道说了些什么，令黄勇连连赔笑，显得格外卑微。 

    　　“还有，浩子，你还没看出来吗？” 

    　　孙礼忽的上前，来到王浩身旁，用只有他和王浩能听到的声音开口道。 

    　　“咱俩已经把赵卫红得罪死了，挽救不回来的那种！” 

    　　“只要他还在科大一天，他就得给咱俩添一天的堵！” 

    　　“眼看着就要实习了，咱俩难不成还要因为一个他，就退出新训？” 

    　　“这可关系到咱俩未来的实习去向！” 

    　　“事关一辈子的前途，他想毁了我，那我就毁了他！” 

    　　“.” 

    　　闻言，王浩猛地向后退了两步，十分不可置信的看着面色阴郁之中，带着一股子癫狂的孙礼。 

    　　王浩的心里，忽然响起了一声充满诱惑力的低语，提醒着他孙礼说的，其实是对的。 

    　　像他们这种从地方高考上来的军校学员，未来毕业之后的去向，那都是有说法的。 

    　　哪怕是不当兵的人，也都知道军人在边境，绝对要比在内地有前途的多。 

    　　如果像赵卫红担任三军纠察期间的中队长杨骁那样，被分配到了警备区，卫戍区之类的地方，那这辈子的上限估计也就是个中校或者是上校了。 

    　　当然，这类地方学员，也不是毫无选择。 

    　　比如他们可以选择去炎国的西边，西北这种艰苦边远地区。 

    　　这些地方别说军官了，连义务兵都缺，陆军的待遇都堪比海军，却还是年年都招不满人。 

    　　要是在这种地方俯下身子，默默耕耘，未来的发展必定不可限量。 

    　　但并不是谁都有勇气与决心，在这种连电视和电话都没有信号的地方，度过自己的一辈子的。 

    　　纵使身上穿着军装，并且即将下基层，要被人怀揣着恭敬与向往，喊上一声“排长。” 

    　　可很多大三学员，依旧向往着绿绿的大千世界。 

    　　就如同严纪明，在赵卫红刚刚来到军营时所发表的讲话那般。 

    　　其实他们当中有很多人，都把部队当成了一个跳板，一个让他们能够留在灯红酒绿的大城市的跳板。 

    　　孙礼便是这种人，非常典型的代表。 

    　　“浩子，别管他是什么人！” 

    　　见王浩的表情有些挣扎，在大三学员之中，地位远远不如王浩的孙礼立马趁热打铁道。 

    　　“提干的又怎么了？” 

    　　“只要咱们拧成一股绳，跟咱们一批的提干生，不照样被咱们压下去了？” 

    　　“咱们忌惮他，无非是因为他是个一等功臣！” 

    　　“可现在，他已经要把咱俩往死路上逼了！” 

    　　“我倒是还好，手底下就一个班。” 

    　　“但你可是这次新训的副大队长，实际负责人！” 

    　　“真要让赵卫红领着大一学员组团跟咱们唱反调，受影响最大的就是你啊！” 

    　　“你自己好好想想吧！” 

    　　此言一出。 

    　　王浩心中的低语顿时急切了许多，脸上的表情也随之愈发纠结！ 

    　　“我” 

    　　“嘀！” 

    　　“集合！” 

    　　还不等王浩把话说完。 

    　　便见刚刚还在挨训的黄勇，不知何时已经跑到了晏文渊的身前。 

    　　而晏文渊身后，还站着那个令全体大三学员“寝食难安”的身影。 

    　　赵卫红！ 

    　　见状，王浩心中忽然没来由的一紧，赶忙招呼着其他大三学员，在训练场上整队集合。 

    　　很快。 

    　　科大的工作人员便搬来了一套扩音装备。 

    　　晏文渊拿着话筒，闲庭信步的一个人走到了训练场正前方的主席台上，赵卫红则是依旧亦步亦趋的跟在他身后。 

    　　而包括校务部主任在内的各位校领导，却只能和在场的学员一样，在训练场的角落列了一个有些松垮的方阵，等待着晏文渊的训话。 

    　　此情此景，既像是赵卫红发言的后续，又像是晏文渊正在继续进行那场被打断的会议。 

    　　但不管是什么。 

    　　这都必将是科大新风气，新面貌的开篇！ 

    　　“少年智则国智，少年强则国强，少年独立则国独立！” 

    　　“看到大家这么有朝气，这么团结，我很欣慰。” 

    　　训话刚刚开始。 

    　　晏文渊便用和煦的语气，给孙礼口中的“炸营”，定了调子。 

    　　见自己的行为得到了校长的认可，这群怀揣着保家卫国的热血与信念，还没有被“浊泥”所污染的大一学员们，脸上顿时露出了十分雀跃的表情。 

    　　看这架势他们是准备“再接再厉”，要在赵卫红的带领下，将“与大三学员较劲”这条路，走到底！ 

    　　与之相对的，就是大三学员脸上的神情，格外不佳。 

    　　“笑什么笑！” 

    　　“严肃点！” 

    　　“给我站好！” 

    　　晏文渊还在台上训话，队列里便响起了很多大三学员，训斥自己班里新学员的声音。 

    　　要是在半个小时之前。 

    　　他们这种声色俱厉的怒斥，准能让各位还不了解情况的新学员们，老实下来。 

    　　但现在，新学员们虽然确实乖乖站好了，但他们的眼神中已经没有了先前的畏惧与胆怯，取而代之的是一股子浓浓的，想要挑战对方，跃跃欲试的眼神！ 

    　　这才是军人该有的心气！ 

    　　管他什么学长，管他什么班长！ 

    　　训练场上，素质说话！ 

    　　你强，那老子就要比你更强！ 

    　　孙礼这种人，可能永远都无法理解。 

    　　正是这种你追我赶，人人争当排头的“叛逆”精神，构成了这支部队自强不息的底色！ 

    　　而晏文渊接下来的话，更是给本就跃跃欲试的各位新学员，狠狠打了针“鸡血！” 

    　　“闻道有先后，术业有专攻。” 

    　　“就算是新学员，在组织训练，正风肃纪这方面，可能还要强过我们许多老学员。” 

    　　“既然大家的势头都这么高，那就比比看吧！” 

    　　“每个班，出两到三名新学员，再加上所有参与新训的大三学员，就以摸底考核的各个内容，进行一场切磋！” 

    　　“我宣布，本次切磋中的前两名，将会分别被任命为本次新训的学员副大队长，副教导员！” 

    　　一石激起千层浪！ 

    　　晏文渊的话，犹如一颗重磅炸弹，惊得在场的诸多学员，校领导，勃然色变！ 

    　　尤其是身为学员副大队长的王浩，脸上的表情更是十分难看！ 

    　　此刻，站在他身旁的孙礼正在朝着他拼命挤眉弄眼，脸上的表情写满了“我说什么来着？”的味道。 

    　　当晏文渊宣布“各班确认名单，半小时后，切磋正式开始”后。 

    　　众多大三学员失魂落魄的来到了王浩面前，忧心忡忡的开口道！ 

    　　“浩子，这可咋整啊？” 

    　　“赵卫红要爬到咱们头上去了！” 

    　　此言一出，立马引来了一大片附和之声，每个大三学员脸上都挂满了十分悲怆的凄然表情。 

    　　虽然晏文渊并没有“内定”这两个副职主官，实际的新训负责人的人选。 

    　　但是这和“内定”也特么没啥区别了！ 

    　　谁不知道科大今年来了一个非常年轻的活牲口？ 

    　　要是专业课，大三学员还有信心和赵卫红比比。 

    　　可这个军事素质. 

    　　在场的格外大三学员，平时也算是科大的风云人物，心气极高。 

    　　但此刻，他们没有一个敢说自己能够强过赵卫红，甚至就连尝试一下的勇气都没有！ 

    　　这意味着，原本被大三学员包揽的副职主官，有一个职务必将属于赵卫红！ 

    　　而作为新训班长，排长，区队长的各位大三学员，今后便要在赵副大队长，亦或是赵副教导员的领导下，度过整整一年！ 

    　　一想到这，各位大三学员感觉天都塌了啊！ 

    　　纵使对赵卫红的了解，并不是很多。 

    　　可从这几天的所见所闻来看，赵卫红这人吧当真不是什么好相与的人物。 

    　　尤其是他那一篇措辞犀利的发言稿，矛头直指全体大三学员！ 

    　　要是在赵卫红手底下，进行新训。 

    　　各位大三学员今后还能有好？ 

    　　做梦去吧！ 

    　　念及于此，不少大三学员脸上的表情顿时愈发绝望，只感觉原本十分光明的未来，忽然一片黑暗！ 

    　　“大家都不要慌！” 

    　　该说不说。 

    　　王浩能成为“优秀区队长”，乃至于全体大三学员的领头羊，手上还是有两把刷子的。 

    　　而他初遇赵卫红时，那番高高在上的态度，多多少少也和他一直在学员之中“身居高位”，有所关系。 

    　　在全体大三学员已经近乎于丧失斗志的情况下，王浩毅然决然的站了出来，对着所有人鼓励道。 

    　　“都别说丧气话了，赶紧准备切磋！” 

    　　“他赵卫红只有一个人，但主官职位，可是有两个的！” 

    　　“让他拿走一个，不要紧！” 

    　　“他是一等功臣，比不过他，咱们认！” 

    　　“但重要的是，另外一个主官职务，必须留在咱们大三的手里！” 

    　　“要不然让两个大一的，成了咱们的领导，咱们这群大三的还特么搞什么新训！” 

    　　“都特么找块豆腐撞死算了！” 

    　　此言一出，人群中立马有人提议道。 

    　　“浩子，要不然.咱们去把那些人喊来？” 

    　　“都是大三的他们应该不会坐视不管吧？” 

    　　还不等王浩回答，面色一直阴郁如怨妇的孙礼，便嗤笑着抢先道。 

    　　“是，他们是大三的！” 

    　　“可他们也是提干，从基层上来的！” 

    　　“说白了，他们是和赵卫红穿一条裤子的！” 

    　　“这种时候他们看咱们的笑话都来不及，又怎么会过来帮咱.” 

    　　“好了！” 

    　　王浩先是瞪了孙礼一眼，阻止他继续往下说，然后才一锤定音的表示道。 

    　　“校长刚刚不是说了么，只能让参与新训的大三学员参加。” 

    　　“现在去找别人，已经晚了，咱们只能指望自己！” 

    　　说着，王浩率先伸出了手，放到了人群正中。 

    　　“为了咱们大三的骄傲，为了咱们大三的尊严！” 

    　　“哥几个，拼吧！” 

    　　“拼了！” 

    　　在王浩的鼓舞下，大三学员们终于燃起了斗志，激昂的口号声更是直透云霄，声势逼人！ 

    　　“这帮鳖孙在这瞎嚷嚷什么呢？” 

    　　闻言，正在看着赵卫红站在主席台上，不知和晏文渊正在说些什么的身影的杨邵武，顿时收回目光，轻飘飘的回了一句。 

    　　“不知道。” 

    　　“估计是在商量争第二的事吧。” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　说罢，黄学锋和杨邵武对视一眼，目光中充满了相见恨晚的惺惺相惜之情。 

    　　和各位大三学员一样。 

    　　杨邵武和黄学锋，同样很有“自知之明”，一点也没有想过要争第一的事。 

    　　还是那句话。 

    　　比素质，谁特么能比过赵卫红？ 

    　　但对于第二的位置 

    　　这两个立志要以赵卫红为标杆，事事向赵卫红看齐的军人，可同样眼热的紧！ 

    　　“校长，人已经集合好了。” 

    　　由于各位大三学员，由“组织者”，变成了“参赛选手。” 

    　　这场切磋的组织人，自然而然变成了黄勇等校内干部。 

    　　闻言，晏文渊并没有开口，只是给了一直留在他身旁的赵卫红，一个眼神。 

    　　赵卫红立马会意，先是朝晏文渊敬了个礼，便在一众校领导极其复杂的目光注视下，走向了训练场！ 

    　　“我宣布，下面开始第一项考核！” 

    　　“考核内容，徒手三公里！” 

    　　此言一出，原本“如临大敌”，“严阵以待”的赵卫红，当场就懵逼了！ 

    　　夺少？ 

    　　三公里？还特么是徒手？ 

    　　要不是看黄勇一脸严肃的表情，不似作假。 

    　　赵卫红真想问问他，这究竟是考核内容，还是特么“养生项目”啊？ 

    　　自打下连之后，赵卫红已经很久都没有听到过“三公里”这个十分“小众”的词汇了。 

    　　只要是跑步，那就得五公里起，动辄更是会来上一场紧张刺激的重装十公里！ 

    　　毫不客气的说，赵卫红已经忘了徒手三公里的跑步节奏了！ 

    　　应该只要全程冲刺，就可以了吧？ 

    　　切磋的科目，实在是有点冷门了。 

    　　搞得赵卫红心里都有点没底了，一直都在脑海里琢磨着以自己现在的素质，跑这场三公里的配速，应该是多少。 

    　　然而黄勇并没有给赵卫红，太多思考的时间。 

    　　“各就各位！” 

    　　“预备！” 

    　　“砰！” 

    　　发令枪响起的霎那，赵卫红近乎本能般的，做出了反应。 

    　　他那矫健的身躯犹如正在进行捕食的猎豹，以雷霆般的凶悍气势，直接冲出了起点线！ 

    　　一骑绝尘！ 

    　　三公里开场的十几秒内，赵卫红便和第二名拉开了二十几米的差距，并且还有不断扩大的趋势！ 

    　　望着赵卫红一溜烟跑远，留下无数“尾气”的身影。 

    　　原本还想和赵卫红比划比划的大三学员，心底的最后一丝侥幸，也随之破灭！ 

    　　“我尼玛” 

    　　“这他吗是什么牲口？” 

    　　(本章完)

 第348章 哟，班长，咋还让我扣圈了啊？【求 

    　　第348章 哟，班长，咋还让我扣圈了啊？【求订！求月票！】 

    　　在没有见识过赵卫红在训练场的表现前。 

    　　所有大三学员对赵卫红的印象，还停留在“一等功臣”，“全军，军区级军事记录保持者”等令人望而生畏的“标签”上。 

    　　但这些“标签”听上去固然十分“唬人”，却很难令这群连基层部队是什么样子，都不知道的“准军官”，产生一个实质性的概念。 

    　　甚至有些大三学员觉得，他们之间和赵卫红的差距，也许并不是很大。 

    　　都是两个肩膀扛一个脑袋，就算差，又能差到哪去？ 

    　　再说了，赵卫红在基层没少练，他们在军校里也没闲着！ 

    　　三年的“高强度”训练，令不少学员都拥有了在来到科大之前，只能在梦里“奢望”的腱子肉与自以为强悍的身体素质！ 

    　　在他们看来，这场切磋，他们或许不是赵卫红的对手。 

    　　但切磋的过程，应当非常“惊心动魄”才对！ 

    　　他们和赵卫红你追我赶，互相拉锯，最后以非常微弱的差距，遗憾告负。 

    　　这才是“切磋”该有的样子嘛！ 

    　　可现在，赵卫红随手而为之的举动，却是以最为残酷的姿态，向在场的所有大三学员，揭示了一个道理。 

    　　他们的想法.究竟有多么的不切实际！ 

    　　你追我赶，互相拉锯？ 

    　　拉锯个屁！ 

    　　这个赵卫红.简直就他吗不是人啊！ 

    　　在科大待了整整三年。 

    　　王浩，孙礼等人，也没少见过素质强悍的提干生。 

    　　可却没有任何一个人，能够像赵卫红这样，以冲刺的姿态，在三公里的赛场上疾驰着！ 

    　　比试才刚刚开始。 

    　　其他选手就要连赵卫红的“尾灯”，都看不到了。 

    　　追？ 

    　　拿命追啊？ 

    　　或许，这不应该称作一场比试。 

    　　而是赵卫红一个人，对在场所有大三学员.不，是对在场所有学员，单方面的“降维打击！” 

    　　因为大一的提干生也特么追不上赵卫红啊！ 

    　　“老.老黄” 

    　　“你你和卫红比过武？” 

    　　距离赵卫红身后几十米的位置上。 

    　　黄学锋和杨邵武结伴而行，艰难的追赶着前方那道看上去愈来愈远的身影。 

    　　“嗯” 

    　　“不过.当时也妹比三公里啊.” 

    　　“他特么跑三公里的架势.比重装五公里吓人多了！” 

    　　赵卫红可能做梦都没有想到。 

    　　自己随手而为之的跑法，居然给在场的不少人都造成了十分沉重的打击！ 

    　　不过，赵卫红也算是“误打误撞”，摸索到了“徒手三公里”这个科目，对他而言最为“正确”的跑法。 

    　　没错。 

    　　就是全程冲刺！ 

    　　只要冲不死，那就往死里冲！ 

    　　三公里说长不长，说短不短，咬咬牙也就到终点了！ 

    　　所有徒手三公里的顶级运动员，在赛场上所采取的也正是这种跑法！ 

    　　经过长时间并且非常具备针对性的训练。 

    　　一个合格的三公里运动员，能够以正常成年男人百米冲刺的速度，跑完全程！ 

    　　说是“全程冲刺”，一点也不夸张，可谓是非常写实！ 

    　　而赵卫红在这个科目上的造诣，还不能和专门训练这个科目的运动员，相提并论。 

    　　但强悍的体能素质，令赵卫红在就算没有进行过专业性训练的情况下，也能够以近乎于百米冲刺的速度，在跑道上疾驰！ 

    　　这一幕给人的冲击，实在是太大了！ 

    　　别人拼尽全力，咬牙坚持的冲刺速度，却只是赵卫红在三公里赛场上的“均速。” 

    　　只要是赵卫红的“对手”，谁看见这一幕不绝望？ 

    　　“都稳住了！” 

    　　非常不甘的，看了一眼前方已经领先了他们大半圈的身影。 

    　　王浩深吸一口气，一边稳定着呼吸，一边对着身旁的大三学员鼓舞道！ 

    　　“别忘了咱们的目标！” 

    　　“咱们不和这个牲口比，都拿出咱们的正常水准！” 

    　　“另一个主官职务，咱们无论如何也不能放出去！” 

    　　说着，王浩率先加快了速度，以“破釜沉舟”般的姿态，准备捍卫自己身为大三学员的尊严！ 

    　　如果只看这一刻的表现，王浩这个人，非常对得起他“优秀区队长”的荣誉，更无疑是一个合格的军人。 

    　　面对自知无法战胜的强敌，王浩的斗志并没有消失，而是准备拼尽全力，就算输，就算败，那他也要站着，堂堂正正的输，不留遗憾的败！ 

    　　这正是一个军人，应该具备的品格！ 

    　　不管王浩这个人，身上有多少缺点，所作所为又与自己的“准军官”身份，有多么不符。 

    　　但两年多的军校生活，依旧给王浩的灵魂，注入了一丝鲜红的底色，令他前所未有的，燃起了对于胜利，对于成绩的渴望！ 

    　　无论如何，也必须拿下第二的位置！ 

    　　虽然用这么决绝的姿态，去争夺“第二”的位置，说出去有点丢人 

    　　但这确确实实是王浩此刻，拼死也要达成的目标！ 

    　　但.有着这样想法的，可不止有王浩一人！ 

    　　“呼呼.老杨，怎么样了？” 

    　　“再不快点，卫红都特么要扣咱俩圈了！” 

    　　“马上！” 

    　　说罢，黄学锋继续进行着紧促的深呼吸，拼命调整着有些紊乱的气息。 

    　　在起跑阶段，由于心底想要和赵卫红一起进步的“执念。” 

    　　在看到赵卫红的身影，跃出起点的一瞬间，黄学锋和杨邵武便下意识的跟在了赵卫红的身后，准备“尾随”着赵卫红，用他的配速，来完成这场三公里。 

    　　但事实证明，上进是好事，可也得讲究方式方法。 

    　　跑了十几秒后，黄学锋和杨邵武的心里，顿时产生了一模一样的疑问。 

    　　他们这场比试的科目.究竟是他吗三公里啊？还是一百米短跑啊？ 

    　　这赵卫红咋特么还越冲越快了呢？ 

    　　作为一等功臣，辽东jun区重装五公里的记录保持者。 

    　　赵卫红当然可以选择用这种速度，来完成这场三公里。 

    　　就算后面冲不动了，赵卫红依旧可以凭借自己强悍的素质，坚持跑完全程。 

    　　可黄学锋和杨邵武，也没有赵卫红这种牲口般的素质啊！ 

    　　在意识到赵卫红准备用“全程冲刺”的方式，完成这场三公里时。 

    　　黄学锋和杨邵武立马停止了自己，尝试跟上赵卫红跑步节奏的“盲目”行为。 

    　　要是再用这样的速度冲下去，不消一公里，赵卫红可能没啥事，但他俩没准就要被人抬出去了！ 

    　　但这时才“醒悟”，已经有点晚了。 

    　　由于开跑时不管不顾的冲刺，黄学锋和杨邵武的体能损耗非常大，呼吸更是已经乱了节奏。 

    　　他们两个放慢速度，足足调整了好一会，这才算是把呼吸渐渐平复下来。 

    　　而这时候，他俩要是再想看看赵卫红，那就得回头去找了。 

    　　都特么要扣圈了！ 

    　　很明显。 

    　　黄学锋，杨邵武，这两个和赵卫红一样，从基层而来的提干学员，想要跟在赵卫红身后，不断向赵卫红学习，不断进步的目标，并不是那么容易就能达成的。 

    　　因为赵卫红.实在是太优秀了。 

    　　优秀到常人就算仅仅是想要陪在他的身边，跟着他一起不断进行，都要付出极大的努力！ 

    　　但这并不意味着黄学锋和杨邵武，会放弃自己所树立的目标。 

    　　纵使前路荆棘遍布，千难万难。 

    　　可黄学锋和杨邵武非常清楚。 

    　　只要咬牙“撑”过了这段路，等待着他们两个的，必定是前所未有的收获，还有涅槃与新生！ 

    　　更重要的是，他们两个是炎国军人！ 

    　　永不低头，永不言败的炎国军人！ 

    　　因为目标难以达成，就要放弃？ 

    　　那还算是哪门子的军人！ 

    　　“呼” 

    　　重重的长出一口气。 

    　　呼吸终于平复下来的杨邵武，用略带歉意的眼神，看向了身旁的黄学峰。 

    　　“老黄，让你久等了。” 

    　　“我准备好了。” 

    　　单论素质。 

    　　参加过jun区比武的黄学峰，要比杨邵武强上一点。 

    　　而他之所以和杨邵武一起，落到后面，纯粹就是为了等杨邵武恢复好状态，再一起追赶前方那道被他们两个视作“终点”的身影！ 

    　　毕竟，在这件事上，他们两个可算是“战友”，当然得互相扶持，一起进步。 

    　　“别这么客气！” 

    　　“来” 

    　　话音落下。 

    　　黄学锋正准备说几句提气的话，好给自己和杨邵武鼓鼓劲。 

    　　便见一道非常熟悉的身影，以“大运上道，通通闪开”的凶猛势头，从他们两个身边一闪而过，在继续“凶残”的向前跑去的同时，还留下了一句轻飘飘的话。 

    　　“你俩啥情况？” 

    　　“咋还能让大三的跑到你俩前头？” 

    　　黄学锋，杨邵武：“.” 

    　　“真丢人呐.” 

    　　“啥也别说了” 

    　　“追吧！” 

    　　经过短暂的调整后。 

    　　黄学锋和杨邵武终于拿出了提干生该有的水准！ 

    　　诚然，他们两个跟不上赵卫红的速度。 

    　　但这并不意味着，赵卫红“全程冲刺”的跑法，他们两个不可以借鉴！ 

    　　霎时间。 

    　　跑道上，突然出现了两道宛若“赵卫红二号”的凶残身影！ 

    　　虽然速度并不能和赵卫红媲美。 

    　　但黄学锋和杨邵武，依旧拿出了自己能够坚持跑完全程的冲刺速度，强忍着身体各处传来的不适，玩命狂奔！ 

    　　赵卫红的那句询问，既是他自己的疑惑，也是他对黄学锋和杨邵武的鞭策！ 

    　　说好的要一起进步的呢？ 

    　　说好的要给这群大三学员上一课的呢？ 

    　　这场比试，不单单关系到另一个新训主官职务的归属。 

    　　更关系到他们两个与赵卫红之间的承诺，还有大一与大三之间的尊严之争！ 

    　　此时不搏何时搏？ 

    　　在精神与意志的驱动下，黄学锋和杨邵武的身体里，拼命分泌着肾上腺素，令他们两个爆发出了远超平时的水准！ 

    　　一个又一个身影.不，是一个又一个大三学员，被他们两个超过，甩在身后，直至扣圈！ 

    　　全程冲刺。 

    　　这种跑法，对于这群以三公里“优秀”，也就是十三分钟为目标的军校学员来说，实在是太“小众”，太“陌生”了！ 

    　　没错。 

    　　在跑步方面，军校学员不光只训练“徒手三公里”这种养生科目。 

    　　而他们的考核标准，也是令人发指的低！ 

    　　十三分钟。 

    　　这个在基层部队，勉强及格，甚至连及格都有可能够不上的成绩，便是军校学员徒手三公里的“优秀”标准。 

    　　要是女学员.那就更夸张了。 

    　　十四分钟，优秀！ 

    　　十七分钟，及格！ 

    　　为什么新学员下基层的第一年，都必须要到新兵连里去带兵？ 

    　　此举不光是为了要让他们积累带兵的经验，更重要的，是为了让他们认清楚军校与基层之间的差距！ 

    　　军校的那些标准，在基层，那是来要求新兵蛋子的！ 

    　　虽然王浩之流，凭借平日里还算认真的训练，积累出了远超同届学员的素质。 

    　　但这并不意味着，他能够“碰瓷”一个.不，是三个从基层而来，并且已经近乎于拼命的提干生！ 

    　　大三的提干生呢？ 

    　　都特么去哪了？ 

    　　这几个货看着人五人六的，水平也特么不咋地啊？ 

    　　怎么就能让这几头“烂蒜”出来吆五喝六的带新训了呢？ 

    　　当超越愈来愈多的大三学员后。 

    　　一个令黄学锋感到十分疑惑的念头，在他的脑海中，悄悄浮现。 

    　　不过这个念头很快就被黄学锋扔出了脑外。 

    　　因为他看到了另一个“熟悉”的身影。 

    　　将他和赵卫红的被子，扔在地上的孙礼！ 

    　　看的出来。 

    　　孙礼这小子，这时候也算是拼命了。 

    　　两条腿拼命往前倒腾，浑身上下凡是带孔的地方恨不得全都拿来喘气，脸色更是隐隐有些发暗，显然是已经接近极限了。 

    　　但这样的挣扎，并不能缩短他与赵卫红之间的差距，更不能扩大他与黄学锋，杨邵武二人之间的距离！ 

    　　在发现孙礼的一霎那，黄学锋并没有吭声，而是抬起手，对着身旁的杨邵武示意了一下。 

    　　而杨邵武则是立马会意，二人同时加快速度，从孙礼身旁快速超过。 

    　　有些嘲弄的看了面如菜色的孙礼一眼，黄学锋依旧没有吭声，而是继续大踏步的向前跑去。 

    　　此刻，还在杨邵武和黄学锋前头的，除了赵卫红，就只剩下王浩等寥寥几个大三学员了。 

    　　而他们也如同孙礼一样，在这种从未经历过的比赛强度面前，接近了自己的极限。 

    　　没有任何意外。 

    　　不到半圈的功夫，杨邵武和黄学锋便顺利超过了除了赵卫红外的所有人，成功锁定了第二和第三的位置！ 

    　　可他们两个前方的视线中，依旧看不到赵卫红的身影. 

    　　赵卫红和在场所有学员的差距，由此可见一斑。 

    　　正当他俩准备再接再厉，争取别被赵卫红扣两圈时。 

    　　前方不远处，又一次出现了那个灰头土脸的身影。 

    　　孙礼。 

    　　见此情景，黄学锋心底忽然涌起了一股浓浓的欲望，立马加快脚步，在扣圈孙礼的同时，还不忘用十分嘲弄的语气，开口道。 

    　　“哟，班长，咋还让我扣圈了啊？” 

    　　“.” 

    　　霎时间，只见孙礼的脸色由暗转青，再由青转白，在短短的几秒内，便上演了一场极其精彩的变脸绝活！ 

    　　就和杨邵武和黄学锋一样。 

    　　其实孙礼早就被赵卫红扣圈了。 

    　　在这一残酷的事实，发生在自己身上后。 

    　　孙礼的心情，其实是非常沉重的。 

    　　颇有那么一种“无地自容”，恨不得找个地缝钻进去的窘迫。 

    　　一个前几天还被自己扔了被子的“新兵蛋子”，后脚便在训练场上用自己只能仰望的表现，狠狠地打了自己的脸。 

    　　在赵卫红那里，他可能都没有将“扣圈孙礼”视作一个必须完成的目标，而是专注的完成着自己的比赛。 

    　　但在孙礼这种心胸狭隘之人看来，赵卫红的行为，就是对他无声的挑衅！ 

    　　你明明已经锁定第一的位置了，为什么还要扣我圈？ 

    　　别诧异孙礼的脑回路为什么会如此“抽象。” 

    　　因为他们这种人，只要遇上一丁点不顺，那都是别人的错！ 

    　　也还好赵卫红并没有吭声，甚至在超过孙礼时，都没有歪头看上孙礼一眼。 

    　　这才让孙礼那可笑的“自尊心”，没有支离破碎。 

    　　可黄学锋随之而来的嘲弄，却是犹如压垮骆驼的最后一根稻草，彻底击垮了孙礼的心理防线！ 

    　　黄勇的怒斥赵卫红的愤怒而又不屑的目光.还有晏文渊意味深长的告诫 

    　　一桩桩，一件件。 

    　　所有有关于赵卫红的“不堪回忆”，纷纷涌上孙礼的心头，最终酿成了不断在孙礼耳边回荡，宛若魔音灌耳一般的话语。 

    　　哟，班长，咋还让我扣圈了啊？ 

    　　“.卧槽尼玛！” 

    　　一声气急败坏的怒骂后，孙礼突然红着眼睛，失心疯似的朝着黄学锋冲去。 

    　　看这架势是准备当众和黄学锋，上演一番“全武行！” 

    　　在听到孙礼的辱骂后，黄学锋的神情顿时一僵，随即立马回头，一双眼睛瞪得宛若铜铃！ 

    　　正当黄学锋准备让孙礼，为他的出言不逊，付出代价时。 

    　　一道熟悉的身影犹如横冲直撞的坦克，自他们身后滚滚而来，准确的说，是奔着孙礼就冲过去了！ 

    　　“别碍事！” 

    　　“不比就滚出去！” 

    　　伴随着赵卫红厉声的呵斥，正在冲向黄学锋的孙礼，只觉得天旋地转，随即重重的爬在了地上！ 

    　　黄学锋和杨邵武，看得十分清楚。 

    　　赵卫红竟是在没怎么减速的情况下，以他俩几乎都看不清的动作，来了个“过肩摔”，直接把孙礼放翻在了地上！ 

    　　随即，赵卫红的脚步更是没有丝毫停顿，仿佛只是做了一件扔垃圾似的小事，便从孙礼的身旁一跃而过，继续向前跑去。 

    　　只是在路过还在愣神的杨邵武和黄学锋身旁时，赵卫红这才用略带训斥之意的口吻，对着他们两个提醒道。 

    　　“愣着干什么？忘了你们是干什么来的？” 

    　　“狗咬你一口，难不成你还要咬回去？” 

    　　“.是！” 

    　　下意识的回了声是。 

    　　黄学锋和杨邵武立马回过身，跟着赵卫红向着终点跑去，将爬在地上，宛若一条死狗的孙礼，远远的扔在了身后。 

    　　很快。 

    　　便有一道又一道身影，从孙礼身旁经过。 

    　　但却没有一个人停下，问问孙礼究竟为什么趴在地上。 

    　　然而这样的“无视”，对于孙礼来说，便是最大的“侮辱”！ 

    　　挣扎着从地上站了起来。 

    　　孙礼都顾不上拍打一下身上的灰尘，便望着赵卫红已经远去的背影，十分怨毒的大骂道！ 

    　　“赵卫红！我槽.” 

    　　“够了！” 

    　　“你给我住嘴！” 

    　　听见这声苍老之中，依旧难掩威严的声音。 

    　　孙礼突然猛地一颤，心中更是涌起一股难以言说的恐惧。 

    　　下一秒。 

    　　只见脸色阴沉的晏文渊大步走到了孙礼面前，用微微颤抖的手指指着孙礼的鼻子，以一种掺杂着愤怒与心痛的口吻，对着孙礼怒斥道！ 

    　　“我看你真是不可救药了！” 

    　　(本章完)

 第349章 大队长？教导员？【求订！求月票！ 

    　　第349章 大队长？教导员？【求订！求月票！】 

    　　十年的校长生涯，深深地影响到了晏文渊这位军人，让他身上多出了许多教育工作者那种“悲天悯人，有教无类”的儒雅气息。 

    　　而在日常的工作中，晏文渊更是秉持着“惩前毖后，治病救人”的原则，不愿意轻易放弃每一位学员。 

    　　原本他还想着，等到这场比试结束后，让孙礼之类的大三学员，认识到他们与赵卫红之间的差距，然后他再站出来“小惩大诫”，让大三学员，尤其是孙礼，走回正道。 

    　　孙礼自以为心里的那些算计非常“高明”，可在老辣的晏文渊面前，他的那点心思就宛若孩童一般稚嫩。 

    　　“炸营”也好，和赵卫红私底下有冲突也罢，晏文渊已经不想去计较了。 

    　　他只想让孙礼之流能够迷途知返，别让自己这两年在科大付出的汗水与努力白费。 

    　　毕竟大三学员的作风变成了这样，他这个当校长的，也有责任。 

    　　原本，晏文渊只是想给孙礼一个不大不小的“警告”处分，等到孙礼要下基层实习时，再根据孙礼的表现，看看要不要把这个处分，从孙礼的档案中拿掉。 

    　　但现在来看.或许其他大三学员还能在赵卫红的“感召”下，蜕变为一名合格的军人，合格的军官。 

    　　但孙礼这个人，就如同他给出的评价一样，已经不可救药了。 

    　　“校长.” 

    　　见平日里一向以温和面孔示人的校长，居然朝自己露出了这种勃然大怒的模样。 

    　　刚刚还一副要和赵卫红拼命架势的孙礼，立马露出了十分慌乱的神情，支支吾吾的就想对着晏文渊解释，甚至是认错。 

    　　但.他之所以愿意朝晏文渊低下“高傲”的头颅，并不是因为他认识到了自己的错误。 

    　　而是因为，孙礼非常清楚，晏文渊有着左右自己前途的能力。 

    　　其实孙礼更适合去做一个商人。 

    　　一个市侩精明，每时每刻都要算计别人，甚至是算计自己的商人。 

    　　而不是选择来到军校，尝试加入这个强调牺牲与奉献的光荣集体！ 

    　　“够了！” 

    　　晏文渊看着手足无措的孙礼，心中没有半点怜悯，直接大手一挥，说出了对于孙礼的“判决！” 

    　　“既然你连一个军人最基本的敬畏之心都没有，那你也没必要在这里待下去了。” 

    　　“回去收拾收拾东西。” 

    　　“准备换个地方，重新开始你的人生吧。” 

    　　“.” 

    　　有些迷茫的眨了眨眼睛。 

    　　在短暂的错愕后，孙礼突然意识到了晏文渊这番话，究竟意味着什么，立马用掺杂着绝望与畏惧的语气，对着晏文渊苦苦哀求道！ 

    　　“校长，我哪也不去！” 

    　　“我都大三了，马上就能实习了！” 

    　　“您对我身上哪里不满意，您指出来，我马上就改，一定改！” 

    　　孙礼的声音，犹如野兽受困时发出的绝望哀嚎，端的是十分凄惨。 

    　　然而已经用八分十一秒的成绩，跑完三公里的赵卫红听在耳里，却是无动于衷，甚至还拦下了想要上前一看究竟的黄学锋。 

    　　如果孙礼是基层的一个战士，一个不懂事的新兵蛋子。 

    　　就算他和赵卫红有矛盾，赵卫红也不会落井下石，甚至还会尝试能不能教育教育孙礼，争取让他改过自新。 

    　　可孙礼是什么人？ 

    　　科大的学员，炎国未来的准军官！ 

    　　这时候，已经容不得曾经感化，并影响了例如马伟杰等人的赵卫红，继续讲究“惩前毖后，治病救人”的原则，看看能不能拯救孙礼了。 

    　　因为让他这种人到基层担任干部，是对于这支部队的不负责任！ 

    　　赵卫红也无法容忍孙礼这种人，将来有一天，有可能走到基层主官的位置上！ 

    　　“唉” 

    　　看着孙礼这副歇斯底里的模样，晏文渊叹了口气，有些疲倦的挥了挥手。 

    　　“给他带回宿舍，别在这里丢人现眼了.” 

    　　“是！” 

    　　话音落下，便见两位扛着士官军衔的魁梧大汉立马上前，瞧着像是晏文渊的警卫员，直接一左一右将拼命挣扎的孙礼强行架了起来，拖着他朝着宿舍走去。 

    　　期间，孙礼的哀嚎还在训练场上不断回荡。 

    　　很多通过高考，来到科大的新学员见状，十分疑惑，不明白孙礼为什么会露出这种杀猪似的凄惨模样。 

    　　简单来说，从此刻起，孙礼就不再是科大的学生，也不再是一名军人。 

    　　等待着他的，将是转移到与科大对口，以潭州为名的地方大学，也算是妥妥的名校，孙礼进去只要愿意努力，依旧可以拿到毕业证，今天的事情也不会对他的前途造成什么影响。 

    　　可如果孙礼不愿意接受这个结果，还想死皮赖脸的留在科大，亦或是“挑挑拣拣”，想要去其他更好的大学。 

    　　那么等待着他的，将是更为严酷的“退学”处理，并且还会计入档案！ 

    　　就算孙礼回到地方，重新高考。 

    　　他报考的高校都有可能因为档案里的这份记录，而拒绝录用他！ 

    　　这也是所有不适应军校生活的地方新生，所能面临的唯一选择。 

    　　要么，去军校对口的地方大学，继续完成自己的学业。 

    　　要么，就是做“退学肄业”处理，没有第二条路可以选择。 

    　　可能会有人觉得这样的处理手段，过于严苛。 

    　　毕竟，能通过高考这条途径，来到科大的学员，也算是极其少见的“人中龙凤。” 

    　　以他们的成绩，如果不来科大亦或是其他军校，没准能上其他排名比科大更好的大学。 

    　　真要是做出这样的处理会不会有点耽误，甚至是浪费人才了？ 

    　　这种考虑或许不无道理，然而人，总是要为自己做出的选择负责。 

    　　就好比那句老话。 

    　　部队，其实并不是一个非常“了不得”的地方。 

    　　可以来，也可以走。 

    　　但是你不能想来就来，想走就走！ 

    　　更何况，孙礼这些年在科大享受的食宿，学费全免，定期发放生活必需品，每个月甚至还有津贴拿的种种待遇，也不能白享受吧？ 

    　　晏文渊没有对他直接做退学处理，而是还给了他在其他大学完成学业的机会，已经可以说是非常仁慈了！ 

    　　其实晏文渊还有一个选择。 

    　　那就是剥夺孙礼的“军籍”，让他成为一名没有军籍的学员。 

    　　这样的学员虽然少，但并不是没有，大多都是准备从事科研道路的人才，未来在留校，就业等方面，可能还会比有军籍的学员有着优势。 

    　　与之相应的，这类学员并不“包分配”，大四也不需要到基层实习，有着充足的时间，来准备考研，亦或是就业的事情。 

    　　但短暂权衡了一番后，晏文渊还是放弃了这个打算。 

    　　让孙礼这种人继续留在科大，不单单是对他的纵容，更是对挺身而出的赵卫红，不负责任！ 

    　　万一这小子失心疯了，拿着家伙什想要“暗算”赵卫红怎么办？ 

    　　虽然就算孙礼拿着武器，也不是赵卫红的对手。 

    　　但哪有千日防贼的道理？ 

    　　要是有心算无心之下，赵卫红有了什么闪失。 

    　　晏文渊都不敢想象，自己应该怎么和魏副首长交代！ 

    　　索性就让孙礼成为“杀鸡儆猴”的那只鸡！ 

    　　用他的离开，向所有人，展示晏文渊，还有赵卫红改变科大“不正之风”的决心！ 

    　　虽然看上去发生了很多事情。 

    　　然而训练场上，其实并没有过去多少时间。 

    　　不过，这也足够始终处于第一梯队的诸多学员，完成这场比试，并用兔死狐悲的表情，注视着站在远处，面无表情的赵卫红。 

    　　“浩子.” 

    　　“我知道。” 

    　　将目光从孙礼离去的方向收回。 

    　　王浩咬着牙，十分艰难的开口道。 

    　　“都好好休息休息，准备下一个科目的比试。” 

    　　“这个三公里，咱们已经把前三的位置丢了，还搭上了一个孙礼。” 

    　　“要是下一个科目还是这样，咱们这帮大三的，算是把人丢尽了！” 

    　　“好” 

    　　而晏文渊似乎也没有因为这场短暂的插曲，便要终止这场比试的意思。 

    　　朝着黄勇交代了两句，晏文渊便慢条斯理的，走回了主席台上。 

    　　“校长，您把孙礼劝退了？” 

    　　看了一眼身前似乎很是着急的校务部主任。 

    　　晏文渊的目光微微晃动，足足过了小半晌，这才有些意味深长的点头道。 

    　　“对。” 

    　　“这怎么能行呢？” 

    　　在得到了晏文渊的确认后，校务部主任的语气立马变得激动起来！ 

    　　“您要是劝退一个大一的新生，那我绝对没有二话！” 

    　　“可孙礼都已经大三了啊！这报告应该怎么写？” 

    　　就和基层一样。 

    　　主官虽然有权力对麾下犯错的官兵，进行处分。 

    　　但处分的原因，还有处分内容，必须以书面报告的形式，交由上级机关单位审阅。 

    　　而科大作为直属高校，他上级的机关单位，又或者是上级的话 

    　　那就要扯到魏副首长那里去了. 

    　　从表面上看，这件事似乎没什么大不了的。 

    　　每年科大几乎都要劝退几个“献身国防意识不强，不适合在科大就读”的新生，也没见魏副首长对此产生什么意见，甚至是批评科大的工作。 

    　　可孙礼是大三学员，已经在科大度过了两年！ 

    　　怎么之前啥问题都没有，到了大三这个本应该已经适应军校生活的阶段，反而还出问题了？ 

    　　这就不是孙礼个人的问题了，而是科大的日常工作出现了纰漏，没有尽到引导，并教育各位学员的职责！ 

    　　校务部主任的想法很简单。 

    　　科大作为“军中水木”，无数基层战士向往的圣地，怎么能有工作不到位的地方？又怎么能蒙上这样的污点？ 

    　　想到这，校务部主任又恶狠狠的瞪了一眼正站在跑道附近的赵卫红，用一种十分愤慨的语气，对着晏文渊抱怨道。 

    　　“校长，不是我多事，可您是不是太纵容赵卫红了？” 

    　　“这小子确实是有本事，咱们都清楚。” 

    　　“但他还是个年轻人！” 

    　　“年少轻狂，志得意满，那是要吃大亏的！” 

    　　“您瞧瞧，他来咱们科大才几天？已经折腾出多少事情了？” 

    　　“这难不成全都是旁人的责任，跟他这个当事人一点关系都没有？” 

    　　“苍蝇还不叮无缝的蛋呢！” 

    　　校务部主任这番话，就是妥妥的“受害者”有罪论。 

    　　似乎在他看来，赵卫红就应该对科大的“不正之风”，视而不见，“你好我好大家好”的度过这四年，再以军官的身份回到基层，大展身手，一展抱负的同时继续维持并宣扬着科大的“神话”，就如同其他提干学员所选择的那样！ 

    　　然而赵卫红身上，只要还穿着军装。 

    　　那他就不可能对这些事情袖手旁观，无动于衷！ 

    　　从来如此，便对么？ 

    　　指出错误，反倒成了有错之人？ 

    　　也幸亏赵卫红，并没有听到校务部主任的这番言论。 

    　　不然以他的脾气，可不会管校务部主任的肩膀上是不是扛着一颗星星，准得和他呛呛起来！ 

    　　“校长？您说话啊？” 

    　　“这事您是不是再考虑考虑？” 

    　　抱怨了大半天，晏文渊也没个反应。 

    　　校务部主任便又用略微有些急躁的语气，对着晏文渊催促了两句。 

    　　而他这两句催促也确实起到了效果，令一直望着科大的主楼，怔怔出神的晏文渊，收回了目光。 

    　　“老郑，咱们两个，认识第几年了？” 

    　　见晏文渊突然提起了这件事，校务部主任明显愣了愣，但很快便反应过来，回答道。 

    　　“十二年。” 

    　　“你还没当上校长的时候，我就在校务部了。” 

    　　“这么多年过去，你成了校长，我也成了校务部主任。” 

    　　“你突然提起这个干什么？” 

    　　“呵呵。” 

    　　闻言，晏文渊淡淡的笑了笑，并没有回答校务部主任的问题，而是以一种十分唏嘘的口吻，对着校务部主任由衷的感谢道。 

    　　“这么多年.辛苦你了。” 

    　　“要是没有你，咱们学校的行政工作也不能屡次得到上级的认可与表扬。” 

    　　一听这话，校务部主任刚要自谦，说什么“这都是我的分内工作”，便见晏文渊自顾自的往下说道。 

    　　“可工作得到了上级的认可，不代表我们的工作，就已经做到了完美无缺，毫无弊病。” 

    　　此言一出，校务部主任顿时勃然色变，嘴唇更是一阵颤抖，似乎想要说些什么，然而晏文渊却是根本不给他开口的机会！ 

    　　“当曾经的欧陆霸主，还秉承着老旧的战术思想，认为凭借最强，最大的马奇诺防线，就能够一劳永逸的御敌于国门之外时。” 

    　　“同一时期出现的钢铁洪流，让马奇诺防线成为了军事史上的笑话，也让堑壕战这种流行了几十年的战术，彻底被扫入了历史的垃圾堆。” 

    　　“老郑，你我是军人，是一刻也不能停下，不然就要被时代所抛弃的军人！” 

    　　“你问我这篇报告怎么写？” 

    　　“我的回答就三个字。” 

    　　训练场上。 

    　　第二项比试已经开始，是四百米障碍。 

    　　这大概是军校学员强度最高，同时也是最不愿意面对的科目了。 

    　　只能说王浩等人的运气，并不是很好。 

    　　赵卫红头衔中的“全军级军事记录保持者”，所指的，正是四百米障碍！ 

    　　当赵卫红在障碍场上开始奔跑的霎那。 

    　　整座训练场都被齐刷刷的“倒吸凉气”之声所笼罩，时不时还伴随着“卧槽”，“这特么还是人么？”之类的惊叹。 

    　　不管这场比试最终的结果如何。 

    　　仅凭这两个项目，赵卫红就足以让所有大三学员，认识到他们与基层战士，与一个真正的军人之间的差距。 

    　　晏文渊沉默着，眉眼之间，满是笑意的遥望着赵卫红在障碍场上疾驰的英姿。 

    　　直到赵卫红返回起点的一瞬间，晏文渊这才伴随着宛若山呼海啸一般的惊叹声，欢呼声，以一种平静却又不容辩驳的口吻，对着身前的校务部主任轻声道。 

    　　“据实写。” 

    　　“校” 

    　　“好了。” 

    　　“如果你觉得这篇报告写起来有困难，可以朝我反应。” 

    　　“我会去找另一个能写的人来写。” 

    　　“老郑。” 

    　　霎时间。 

    　　十几分钟前，让孙礼胆战心惊的摄人寒意，顷刻便笼罩了校务部主任全身。 

    　　直到此刻。 

    　　这位晏文渊的老相识，科大主抓除了“教学，后勤”外一切工作的校务部主任，这才意识到了晏文渊整顿校内“不正之风”的决心！ 

    　　看着依旧一脸笑意，犹如邻家和善老头的晏文渊。 

    　　校务部主任情不自禁的打了个寒战，灰头土脸的便走到了晏文渊的身后，不再言语。 

    　　毕竟晏文渊已经说的很清楚了。 

    　　如果他觉得这篇报告难写，晏文渊就去找另一个能写的人过来。 

    　　当然也包括他这个校务部主任的位置！ 

    　　当三公里和四百米障碍这两个“重头戏”结束后。 

    　　这场比试，也已经接近了尾声。 

    　　剩下的科大，都是“蛇形跑”，“俯卧撑”之类的基础体能。 

    　　毫不夸张的说。 

    　　这种基础性的科目，就算是要让赵卫红一个“单挑”在场所有大三学员，进行车轮战，赵卫红也不怵！ 

    　　虽然这样的说法看上去有些夸张，但恰恰是无可争辩的事实。 

    　　因为赵卫红，有着王浩等人根本不具备，基层军旅生活磨炼而出钢铁般的意志！ 

    　　就算是咬牙硬撑，赵卫红也能把他们活活耗爬下！ 

    　　没有任何意外，赵卫红成功拿到了这场比试的第一名！ 

    　　“叫卫红过来！” 

    　　等到比试结束后，观看了全程晏文渊一刻都等不及了，立马便将赵卫红叫到了自己身旁，开门见山的说道。 

    　　“大队长和教导员的职务，你选一个吧！” 

    　　(本章完)

 第350章 大一的好日子要来了？【求订！求月 

    　　第350章 大一的好日子要来了？【求订！求月票！】 

    　　“大队长？教导员？” 

    　　赵卫红挑了挑眉毛，英气而又硬朗的脸上写满了意外。 

    　　“校长.比试开始之前，您说的不是副职么？” 

    　　“什么副的？正的！” 

    　　“怎么着？你这小子还想和其他人抢这个副职啊？” 

    　　“就做个正的，你自己选，多出来的那个位置向后顺延！” 

    　　意外之喜！ 

    　　虽然赵卫红本人对于这个临时性的职务，究竟是正职还是副职，根本无所谓。 

    　　但要是能够当上正职，谁会愿意去当副职？ 

    　　人往高处走嘛！ 

    　　念及于此，赵卫红不再犹豫，立马斩钉截铁的表示道。 

    　　“校长，那就教导员吧！” 

    　　“我想成为本次新训的大队教导员！” 

    　　“哦？” 

    　　这下换成晏文渊露出意外的神情了。 

    　　“教导员？你考虑好了？” 

    　　“我还以为以你小子的风格，会二话不说的选择大队长呢。” 

    　　从职务上和级别来看，大队长和教导员似乎没什么区别，只不过一个是军事主官，一个是政治主官。 

    　　虽然两者所负责的工作不同，但这并不意味着彼此不能够对对方负责的工作发表看法与意见，甚至是直接参与管理。 

    　　并且为了避免出现“一言堂”的情况，部队里还有很多配套的政策。 

    　　比如“部队首长值班制”，两位主官轮流值班，负责本单位本周包括军事训练，日常安排，甚至是思想教育在内的所有安排。 

    　　而另外一位主官，在这期间则会如同“隐身人”一样，甚至连晚点名都不会参加。 

    　　这也是为了避免“双首长制度”的一些弊端。 

    　　在保证两位主官都有充足的权力与话语权的同时，确保部队始终有一位说一不二的“主心骨”，坚决地做到“一令不二出。” 

    　　虽然围绕着“双首长制度”，出台了许多政策，力求让两位主官能够拥有一样的政治地位和工作地位。 

    　　可在实际的工作中，军事主官的地位与话语权，往往会随着级别的提升而不断提高，渐渐变成自家单位里的“一号人物。” 

    　　比如对赵卫红影响最大的347团，就是一个活生生的例子。 

    　　常定方作为团长，在团里非常活跃，并且说一不二。 

    　　347团的政委就算对常定方的政策，做法有意见，也不会当众表态，而是会在私底下找常定方好好掰扯。 

    　　可真要是常定方决定，铁了心要去做的事，政委也只能百分之百的配合。 

    　　造成这一现象的原因，其实非常简单。 

    　　因为部队，归根结底，是一个“军事属性”非常浓厚的地方。 

    　　在个人素质，亦或是指挥作战，装备、战术研究等军事属性浓郁的领域，军事主官往往要强过主抓政治工作的政治主官。 

    　　为将者，当以身作则。 

    　　要是自己在各项领域的造诣，还不如手底下的兵，想要让人信服，达到令行禁止的效果，显然不太可能。 

    　　毕竟，部队的风气一直都是这样，格外的“慕强”，尊崇“强者！” 

    　　想要带好一支部队，除了个人魅力与领导能力，最不能缺少的，就是让麾下每一位官兵都叹为观止的军事技能！ 

    　　在这一点上，要为政治工作分散心力，无暇钻研其他领域，提升自己的政治主官，无疑会落后于军事主官。 

    　　并且随着级别的提升，也就是时间的推移，这种“积累”上的差距还会进一步的扩大，让军事主官在自家单位“一把手”的位置，愈发的不可撼动！ 

    　　是以，在实际工作中，政治主官会沦为军事主官的“配角”，几乎成为了一个既定的事实。 

    　　只有少部分作风极硬，素质极强，甚至本身就是军事主官转岗到政治主官上的干部，能够回避这条定律。 

    　　而有着这样政治主官的部队，作风与战斗力通常都会极其的强悍！ 

    　　政委会武术，谁也挡不住！ 

    　　而赵卫红，恰恰就是这么一位“作风极硬，素质极强”的“准干部。” 

    　　并且曾经的特训教导员经历。 

    　　赵卫红对于政治主官，尤其是教导员这个职务，有着很深，并且极其复杂的感情。 

    　　如果能够在科大“重操旧业”，何尝不是一件美事？ 

    　　至于政治主官在地位上的弱势.赵卫红还真不怎么在乎。 

    　　对他来说，政治主官也好，军事主官也罢，都没有什么区别，只不过日常负责的工作不同罢了。 

    　　还是那句话！ 

    　　军人，是靠着素质说话的！ 

    　　跟职务没有任何关系！ 

    　　只有把素质提上去，做到“打铁还需自身硬”，才能收获麾下官兵发自心底的敬意与爱戴！ 

    　　在这一点上，赵卫红实在是太有话语权了！ 

    　　所以在短暂的权衡后，赵卫红没有任何犹豫，便立马选择了“教导员”这个令他倍感亲切的职务！ 

    　　“校长，我就是要选择教导员！” 

    　　“不瞒您说，这其实算是我的老本行了。” 

    　　“讲道理，感化人，这工作我还喜欢的，并且也还算擅长。” 

    　　说这番话的时候。 

    　　赵卫红极其罕见的，露出了非常“腼腆”的表情。 

    　　不用说。 

    　　接下来的几天不，是接下来的一年，科大这所庄严肃穆的军校，必将围绕赵卫红爆发无数骚动与乐子！ 

    　　怔怔的打量了赵卫红好一会。 

    　　晏文渊苍老的脸上忽然绽放出一个十分欣慰的笑容，没有和赵卫红在职务的问题上继续多说，而是话头一转，向赵卫红问起了那个他最为关心的问题。 

    　　“那好。” 

    　　“这个教导员，你打算怎么干？” 

    　　霎时间。 

    　　一段熟悉的过往忽然在赵卫红的脑海中浮现，令他情不自禁的立正站好，对着晏文渊以近乎于宣誓般的决绝气势，斩钉截铁的喊出了那句赵卫红准备奉行一生的座右铭！ 

    　　“以身作则，一视同仁！” 

    　　云集了科大所有领导的主席台上，顷刻间便因为赵卫红在此刻所展露出的冲天锐气，鸦雀无声！ 

    　　所有人都在打量着这位全jun最为年轻的双一等功臣，科大近些年来最为耀眼的新星。 

    　　冥冥之中。 

    　　诸如校务部主任，等极力抗拒“变革”的顽固派，忽然苦涩的意识到。 

    　　不管他们愿不愿意接受。 

    　　从赵卫红这个人，迈入科大校门的一霎那。 

    　　他们自以为“欣欣向荣”，实则抱残守缺的旧有局面，必将被赵卫红“无情”的粉碎，打破，直至开辟出另一个真正欣欣向荣，并且通往未来的全面局面！ 

    　　很是欢喜的拍了拍赵卫红的肩膀。 

    　　晏文渊点了点头，发自内心的感慨道。 

    　　“好！” 

    　　“赵卫红！你真是太牛逼了！” 

    　　“那么多大三的学长，一个能比过你的都没有！” 

    　　“赵卫红，今天多亏你了！” 

    　　“早就看那帮大三趾高气昂的模样不顺眼了，要是没有你，他们还指不定嚣张到什么时候呢。” 

    　　“赵卫红” 

    　　还不等赵卫红离开主席台，晏文渊便宣布上午的新训结束。 

    　　所有学员返回宿舍，在收拾卫生，整理内务的同时，等候接下来的新安排。 

    　　“新主官”的“新安排。” 

    　　不过，对于这件事情，各位学员们还是不清楚的。 

    　　由于晏文渊对于赵卫红绝对的信任，他并没有将这件事情，广而告之，而是将新训工作，乃至于大三学员的“再教育”工作，通通托付给了赵卫红。 

    　　只要赵卫红觉得自己还有余力，晏文渊就不会派人插手赵卫红的工作，最多也就是在私底下派人了解了解。 

    　　这其中，自然也包括另外两位“副职主官”的任命。 

    　　晏文渊甚至还给了赵卫红一个权力。 

    　　如果他觉得这场比试的第二，第三名，不适合出任新训工作的副职。 

    　　那赵卫红可以将这个名额继续向后顺延，直至选择出那个赵卫红认为真正合适的人选来！ 

    　　看的出来，晏文渊对于赵卫红，当真是器重到了极点！ 

    　　想想也是。 

    　　毕竟是有着魏副首长“背书”，士兵阶段就发表了令晏文渊都要细细琢磨的论文，堪称“文武双全”的高素质人才。 

    　　锐意进取的晏文渊要是不器重赵卫红，那才是怪事嘞！ 

    　　而这也导致这场比试，有点“虎头蛇尾。” 

    　　晏文渊和赵卫红交谈完，便将被他委以重任的赵卫红给“打发”走了，甚至就连获得了第二，第三名的黄学锋和杨邵武都没有接见，而是交给了赵卫红自己去考察。 

    　　搞得其他一众学员不明所以，还以为赵卫红如之前一样，获得了“副职”的任命。 

    　　而在回去的路上，更是有很多大一学员找到了赵卫红，对他今日“挺身而出”，狠狠教育那群那群飞扬跋扈的大三学员的行径，一顿赞赏！ 

    　　“赵卫红，今后是不是应该由你带着我们训练了？” 

    　　“嘿嘿，终于不用看那群大三的臭脸了。” 

    　　“咱们都是大一，今后算是有好日子咯！” 

    　　“是啊！” 

    　　“.” 

    　　渐渐的。 

    　　话题就从对于赵卫红的赞赏，转到了众多新学员对于未来‘美好生活’的畅想。 

    　　在他们看来，由素质过人，并且同为大一的赵卫红带着他们训练，实在是再好不过了！ 

    　　肯定要比那群只知道摆着臭脸的大三学员要强！ 

    　　对此，赵卫红不置可否，只是用无可挑剔的礼节回应其他学员的问候。 

    　　至于其他人关于“赵卫红今后准备怎样开展新训”的提问，则是被赵卫红淡淡的一句“今后你们就知道了”，给打发过去了。 

    　　“砰！” 

    　　伴随着宿舍的大门被重重的关上。 

    　　赵卫红的身旁，终于是安静了下来。 

    　　“呼！” 

    　　“卫红，你这下算是成了咱们学校的大名人了！” 

    　　“啧啧.真不愧是你！” 

    　　“这才刚入学，就要成了新训大队的副主官了！” 

    　　说到这，获得了第二名的黄学锋忽然话头一转，对着赵卫红“猴急猴急”的询问道。 

    　　“你选的是哪个职务？” 

    　　“剩下的那个职务是不是就该是我的了？” 

    　　闻言，赵卫红下意识看向了一旁默不作声的杨邵武。 

    　　便见杨邵武的脸上虽然也挂满了发自内心的笑意，但他眉眼深处，却是蕴含着一丝极深极深的不甘与遗憾。 

    　　想想也是。 

    　　如果杨邵武和黄学锋之间的差距很大，那他自然不会露出这种反应。 

    　　可他们两个之间仅有一名之差，素质可以说是不分上下。 

    　　然而现在，在杨邵武的认知里，他在这个“共同进步”的小队中，却是要率先掉队了！ 

    　　任何一个有志气的军人，对于这个结果心里都不可能好受！ 

    　　幸好，晏文渊额外给了一个名额。 

    　　不然赵卫红这个原本其乐融融，积极向上的小团体，没准会因为这件事，闹出些许间隙。 

    　　念及于此，赵卫红淡淡一笑，颇有些高深莫测的开口道。 

    　　“教导员。” 

    　　“教导员？那我就应该副大队.” 

    　　“等会！” 

    　　黄学锋这个外表粗犷的汉子，却是异常的心细，顷刻间便发现了赵卫红话语里的重点。 

    　　“卫红，你这话是什么意思？” 

    　　“究竟是副教导员还是教导员?这里面的差别可大了去了，你可不能含糊啊！” 

    　　“我像是那种会把正职和副职混淆的人么？” 

    　　看着黄学锋与杨邵武脸上，目瞪口呆的表情，赵卫红向他们讲解了一番晏文渊额外做出的安排，紧跟着玩心大起，故意拿出了十分严肃的表情，大喝道。 

    　　“黄学锋，杨邵武！” 

    　　赵卫红的这一句大喝，威势实在是太足了！ 

    　　恍惚间，竟是让黄学锋和杨邵武产生了一种见到自己曾经主官的错觉，使得他们两个下意识的立正站好，高呼道。 

    　　“到！” 

    　　“现按照上级要求，对你两个有没有资格出任新训副大队长，副教导员一职，进行考察！” 

    　　说着，赵卫红装模作样的在黄学锋的脸上来回打量，随即大手一挥，隐隐有些坏笑的开口道。 

    　　“黄学锋，不合格！” 

    　　“长得太丑！” 

    　　说着，赵卫红便要去“考察”杨邵武，谁料黄学锋在短暂的错愕后，立马回过神来，龇牙咧嘴的就对着赵卫红扑上来了！ 

    　　“俺长得丑？俺娘说俺长得最带劲了！” 

    　　而一旁的杨邵武这时候也来凑热闹，三个人顿时闹成了一团，嬉笑不已。 

    　　“你俩别闹了奥！” 

    　　“告诉你俩，你们这行为属于是袭击上级，要吃处分的！” 

    　　“嘿！什么上级不上级，今天在宿舍里，只有老大老二老三！” 

    　　此刻的赵卫红，才算是找回了他这个年纪的青年，那种在象牙塔里，不谙世事，无忧无虑的感觉。 

    　　赵卫红以一对二，在宿舍里嬉闹了好一阵，这才对着已经被他放翻在地的杨邵武和黄学锋，再次开口道。 

    　　“呼玩笑开完了，那就说说正事。” 

    　　见赵卫红的语气突然便变得严肃起来，在地上装死的杨邵武和黄学锋也立马爬了起来，犹如两个忠实的卫兵，一左一右，笔直的站在赵卫红面前。 

    　　“虽然认识还没有多久，但我知道，你们两个，都是我可以信赖，并且可以托付生死的战友，同志！” 

    　　“校长让我考察，我觉得没有这个必要了。” 

    　　“一个副大队长，一个副教导员，你们两个自己去商量，看看自己更适合那个职务。” 

    　　闻言，黄学锋和杨邵武纷纷露出十分欣喜的表情，正准备向赵卫红表态，然而赵卫红却是根本不给他们两个开口的机会，立马便声色冷厉的继续往下说道。 

    　　“虽说咱们三个，都是一个宿舍的。” 

    　　“但我赵卫红坦坦荡荡，不怕别人说我任人唯亲！” 

    　　“也正是因为这个缘故，有些话我得和你们两个说在前头。” 

    　　“训练场上，不容儿戏！” 

    　　“你俩在基层也都是当过班长的人，该怎么带兵不用我教。” 

    　　“我只有一个要求，无论是大三的，还是大一的，都必须给我一视同仁！” 

    　　“既不能因为过去的恩怨，刻意针对大三的学员。” 

    　　“也不能因为同批学员的身份，便对大一的学员网开一面，手下留情，该怎么练就得给我怎么练！” 

    　　“这一点是我单独提出来的要求，也是必须得到落实的原则！” 

    　　“如果做不到，你俩趁早开口，别伤了咱们之间的感情！” 

    　　公是公，私是私。 

    　　不得不说，从目前的表现来看，赵卫红已经领悟到了这一点精髓，并且已经成为了一名非常合格的领导者。 

    　　只见黄学锋和杨邵武对视一眼，片刻后，忽然小心翼翼的对着赵卫红询问道。 

    　　“卫红.大一的也练？” 

    　　“废话！” 

    　　赵卫红白了黄学锋一眼，为他能提出如此“低级”的问题而感到非常诧异！ 

    　　“新训新训，训的就是新学员！” 

    　　“要是不练他们，那还搞个锤子的新训！” 

    　　“怎么着？瞧你话里的这意思，难不成你是准备盯着大三的练？大一的就不管了？” 

    　　“怎么可能呢！” 

    　　听着赵卫红语气愈发严厉的诘问，黄学锋立马连连摆手，疯狂否认。 

    　　可他眉眼之间一闪而过的慌乱，还是暴露了他心底最初的想法，确实是这样的。 

    　　深深的看了黄学锋一眼。 

    　　赵卫红微微拔高了声音，对着黄学锋，也是对着杨邵武，语重心长的叮嘱道。 

    　　“工作上的事，不要被个人情绪所左右。” 

    　　“该怎么样，就怎么样。” 

    　　“如果你们两个想跟着我互相学习，一起进步。” 

    　　“那这一点，你俩就必须做到！” 

    　　“是！” 

    　　看着一脸正气的赵卫红。 

    　　杨邵武和黄学锋心底，忽然涌上了一股浓浓的，相形见惭之情。 

    　　在成为一个合格领导者，乃至于成为一名合格军官的道路上。 

    　　他们两个要向赵卫红学习的，还有很多很多。 

    　　片刻后，黄学锋又突然想起了回程时的场景。 

    　　在得知赵卫红即将接受一部分新训工作后，大一的新学员笑的那叫一个开心呐！ 

    　　很明显。 

    　　他们的想法，估计就和黄学锋和杨邵武一样，都觉得自己的“好日子”，要开始了。 

    　　而得罪了他们的大三学员，也必将得到赵卫红的刻意针对，甚至是打击报复！ 

    　　只能说，他们对于赵卫红的了解，实在是太少了！ 

    　　想让赵卫红看在“同批学员”的份上，在训练场上对他们网开一面，手下留情？ 

    　　做梦去吧！ 

    　　只要涉及到了工作上的事，那赵卫红就不可能被自己的好恶所左右，而是非常理性的做出最合适的安排，正如他对晏文渊的那句表态！ 

    　　一视同仁，以身作则！ 

    　　只能说，大一与大三.不，是足以令科大全体学员，终生难忘的“好日子”，就要来了！ 

    　　(本章完)

 第351章 活爹来了，公道就有了！【求订！求 

    　　第351章 活爹来了，公道就有了！【求订！求月票！】 

    　　“真他吗牛逼！” 

    　　“都是大一的，人家从部队出来的就是硬气！” 

    　　“我要和所有大三学员切磋！” 

    　　你听听，这话你让我说，我都不敢说！” 

    　　正当赵卫红与杨邵武和黄学锋，商议着下午的新训安排时。 

    　　大一的其他学员，正在围绕赵卫红刚刚的壮举而议论纷纷。 

    　　“要不怎么说人家是一等功臣呢！” 

    　　“这群大三的，赵卫红根本没把他们放在眼里！” 

    　　“对了，我还特意找人打听了一下。” 

    　　说到兴头，一位瞧着书生气很足，一看就是通过高考来到科大的新学员，推了推鼻梁上的眼镜，对着同宿舍的战友神秘兮兮的开口道。 

    　　“你们知道赵卫红在基层单位的外号，是什么吗？” 

    　　在这帮新学员眼中，赵卫红现在就是堪比“救星”一般的存在，各个都宛若狂热的小迷弟，迫不及待的想要了解赵卫红身上更多的“秘闻。” 

    　　“咱们都是考进来的，又没在基层部队待过，上哪知道这个去？” 

    　　“你小子知道就赶紧说，少在这里卖关子！” 

    　　“嘿嘿。” 

    　　眼镜学员似乎很享受这种“众人皆醉我独醒”的感觉，任凭战友如何催促，都坚决不说。 

    　　直到身旁几个战友脸上的神情愈发不耐，甚至都把袖子撸了起来，看架势貌似是准备“严刑逼供！” 

    　　眼镜学员这才慢条斯理的开口道。 

    　　“我哥在辽东jun区当过兵，去年刚退！” 

    　　“我一听赵卫红是辽东jun区军事记录的保持者，我就趁着刚才打电话的机会，找我哥打听了一下。” 

    　　“嘿！巧了！他和赵卫红还是一个部队的，对赵卫红的事情了解的非常多！” 

    　　“就这么说吧，咱们现在知道的这些事情，对他来说那就是九牛一毛，不值一提！” 

    　　“尤其是他那个外号！” 

    　　“活爹！” 

    　　“你想想，能被一群当兵的叫活爹，甚至连士官，干部在私下都这么叫，赵卫红得是个什么人？” 

    　　一听这话，周围一众学员都露出了非常震撼的表情，眼神飘忽，似乎对赵卫红被称之为“活爹”的事迹，非常向往。 

    　　足足过了好半晌，才有一位学员宛若呓语一般的开口道。 

    　　“活爹.这外号起的可真好。” 

    　　“对于那群大三的狗娘养的来说，赵卫红可不就是他们的活爹么！” 

    　　这话立马引得宿舍里的学员纷纷点头，显然对这样的说法非常认可。 

    　　很快，赵卫红这个伴随了他一整个义务兵生涯的外号，便在科大的校园内，不胫而走。 

    　　不得不说。 

    　　四连长当初选择用“活爹”来称呼赵卫红，实在是太特么贴切了！ 

    　　对于很多人来说，严于律己，以身作则，并且眼睛里容不下沙子的赵卫红，可不就是他们的活爹么？ 

    　　而赵卫红一人单挑王浩等人的事迹，更是为这个称号赋予了一缕传奇色彩。 

    　　甚至在中午开饭的时候，都有一群极端狂热的新学员，在去往食堂的路上找到了赵卫红，也没有上前和赵卫红交谈，只是高呼着他们为赵卫红准备的“口号！” 

    　　“活爹来了，大一的就不用受气了！” 

    　　“活爹来了，公道就就有了！” 

    　　这要是不知情的人听见了，准得以为这群大一的“新兵蛋子”受“压迫”了呢。 

    　　“使不得，使不得！” 

    　　对此，赵卫红本人则是颇为哭笑不得，心说怎么到了哪，都有人叫我活爹啊？ 

    　　不过，赵卫红也不能“放任”这样的现象在科大内流传。 

    　　他现在已经很高调了，不需要其他人来帮着自己“出名”了。 

    　　尤其是以校务部主任为首的一批人，明显看自己很不顺眼。 

    　　虽然赵卫红并不在乎这群人如何看待自己，但是他不想被人抓住把柄，让晏文渊难做。 

    　　委婉的将找到自己的大一学员，全都打发走。 

    　　赵卫红这才如释重负的长出一口气，随即看向一脸坏笑，似乎在看自己笑话的黄学锋和杨邵武二人，没好气的开口道。 

    　　“看够了吧？” 

    　　“嘿活爹卫红，这外号谁给你起的？” 

    　　“你俩吃不吃饭？不吃饭就别进来了！” 

    　　见黄学锋哪壶不开提哪壶，赵卫红翻了个白眼，都懒得搭理他，便自顾自的走进了科大极其“壮观”的食堂。 

    　　每年人数最多的时候，科大的校园里，足足住着两万多名师生。 

    　　科大可不是普通的大学，学生觉得食堂的饭菜吃不惯，还能出去下个馆子啥的。 

    　　所有师生，一律执行军事化管理。 

    　　这可不是说说而已！ 

    　　别说学员，就连教员在工作时间想要离开科大，都得向上级打报告，征得同意后才能外出。 

    　　至于普通的学员，那就更不用说了！ 

    　　两三个月能出去透透风，那都算是过年了！ 

    　　是以，全校所有师生，都需要在校内吃饭。 

    　　而想要容纳这么多人在饭点同时就餐，可不是什么容易的事。 

    　　光是一个大一，就“配备”了两座食堂大楼。 

    　　并且各个都是四层小楼，比普通基层连队的主楼还要大！ 

    　　尽管来到科大已经好几天了。 

    　　但每次开饭的时候，都是赵卫红这个“资深吃货”，最为幸福的时刻。 

    　　食堂的“配套设施”都已经这么豪华了。 

    　　而作为重头戏的饭菜，那就更不用说了。 

    　　赵卫红在基层最喜欢，并且逢年过节都不一定能吃上一次的红烧肉，在科大的食堂里顿顿都有！ 

    　　并且味道还非常不错，丝毫吃不出来“大锅饭”特有的那种寡淡味道。 

    　　每顿饭足足有三种以上的主食，炎国各地菜系的招牌菜也是应有尽有，饭后还有样繁多的水果，点心，用于解腻。 

    　　要不是赵卫红定力够强，在基层过惯了苦日子的他，进了食堂估计就舍不得离开了！ 

    　　“阿姨，您这有盆么？” 

    　　站在熟悉的窗口，赵卫红有些腼腆的对着窗口里身着制服，看上去已过中年的食堂阿姨询问道。 

    　　而对面的食堂阿姨对赵卫红明显印象很深，见到赵卫红便立马十分惊喜的欢呼道。 

    　　“哎呀，娃子，你可算来了！” 

    　　说罢，食堂阿姨便将赵卫红扔在了原地，转头对着其他同事热情的招呼道。 

    　　“快来快来！这娃子又来了！” 

    　　“对！就是那个要拿盆吃饭的娃子！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　悻悻的挠了挠头，赵卫红正要开口，便见自己对面的窗口，突然围过来一群食堂的工作人员，那看向赵卫红的炽热眼光里，仿佛有明亮的星星在不断闪烁。 

    　　“娃子，要吃饭啦？” 

    　　“.对。” 

    　　“还是用盆吃？” 

    　　“.对。” 

    　　“听见没有，我就说我没骗你们吧！” 

    　　最先和赵卫红交谈的食堂阿姨叉着腰，很是得意的和身旁的同事炫耀了一阵，随即便笑吟吟的递给了赵卫红一个脸蛋大小的不锈钢盆。 

    　　“给，娃子，阿姨特意给你准备的！” 

    　　“吃完了就给阿姨拿回来，不用洗，阿姨帮你收拾！” 

    　　科大的食堂工作人员，并不像基层部队那样，都有着“炊事员”的身份。 

    　　算是专属于科大的机关食堂工作人员，每个人身上都有自己的编制，但是没有军籍，专为师生的一日三餐服务。 

    　　除了做饭，这群工作人员还要负责清理食堂，包括清洗学员用过的餐具等工作。 

    　　从这就能看出来，科大主并不怎么注重培养学员“自己动手，丰衣足食”的独立能力。 

    　　而是避免学员将时间与精力，在生活中的各项琐事上，转而能够更好的投入到日常的学习与训练中。 

    　　这也是让独立惯了的赵卫红，感到很不适应的地方。 

    　　像是洗餐盘，收拾食堂这种小事，在基层的时候都是要自己去做的。 

    　　再比如洗衣服。 

    　　在347团的时候，这项生活中的小事，可难倒了无数在训练场上叱咤风云的基层战士。 

    　　倒也不是因为衣服难洗。 

    　　而是因为347团地处东北，一年当中有一半的时间，都是冬季。 

    　　宿舍里面还没有热水，想要“爱干净”，勤洗衣服，那就只能用冷水。 

    　　赵卫红至今都还记得，自己第一次洗迷彩服时的场景。 

    　　寒冬腊月，赵卫红面前是泡了一夜的迷彩服。 

    　　当赵卫红以“破釜沉舟”的决绝姿态，将手伸进盆里时，刺骨的寒意立马直逼十指的骨节。 

    　　每一分，每一秒，都像是在经历非常严苛的“酷刑。” 

    　　赵卫红强忍着疼痛，了半个小时洗好迷彩服。 

    　　等到晚上睡觉的时候，十指的关节处依旧泛着寒意与刺痛，好几天才能好转。 

    　　所以像是赵卫红这种，身处辽东，还依旧能一年四季，都让身上的军装保持的整洁如新的军人，那是真狠人！ 

    　　而那些身上的军装，污迹斑斑，给人一种“训练强度特别大，作风特别硬”之感的军人，其实在训练场上未必能有多积极。 

    　　只不过是觉得洗衣服痛苦而又麻烦，懒得去洗罢了。 

    　　可科大呢？ 

    　　宿舍楼，每个楼层都有两间水房。 

    　　每间水房都有一个很大的洗衣机，能同时洗十几人的衣服！ 

    　　更过分的是，旁边居然还有通体由不锈钢打造，占地面积巨大的老式烘干机！ 

    　　这可是04年呐！ 

    　　在洗衣机还算是普通人家眼中的奢侈品，甚至是很多人家都不知道“洗衣机”为何物的时候。 

    　　科大的学员们，就已经享受到“洗衣机加烘干机”的待遇了！ 

    　　一想到孙礼等人已经享受了两年这样的生活，赵卫红就气的牙根直痒痒！ 

    　　就他们那不堪入目的表现，对得起这么好的生活待遇吗？ 

    　　也怪不得很多刚刚下到基层的新排长，会因为指使别人给他洗衣服的事情，惹来白眼，甚至是爆发冲突！ 

    　　基层又没有洗衣机，这群新排长在军校的时候就没亲自动手洗过衣服，身上还有着“洁癖”之类的臭毛病，可不就顺理成章的想要指使别人帮他去洗么。 

    　　基层很多战士，尤其是新兵，确确实实会出于敬爱班长，亦或是想要讨好班长的想法，在休息日主动帮班长洗衣服。 

    　　这样来看，既然班长都能享受到这种待遇，各个新排长也享受享受，似乎没什么问题？ 

    　　但被人要求去做，和自己主动去做，完全就是两种概念。 

    　　念及于此，赵卫红突然抬起头，打量起了窗明几净，大气堂皇的食堂。 

    　　赵卫红能感受到，对于这一批学员，或者说是“准军官”，科大，乃至于炎国，对他们给予了很高的期望。 

    　　吃好的，用好的，穿好的，就算是从牙缝里省钱，也要给这批未来将要建设“信息化部队”的高素质人才，最好的生活待遇。 

    　　这样的做法，当然不能说是错的。 

    　　像是赵卫红这种从基层而来，“苦大了”的学员，轻而易举的就能体会到这些安排背后蕴含着的良苦用心。 

    　　可对于王浩之类，对于部队的认知就等同于科大的学员来说，就不一样了。 

    　　先苦后甜。 

    　　没有经历过苦，又怎么会知道“甜”的珍贵？ 

    　　将一块散发着诱人光泽的红烧肉，送到嘴里，感受着那入口即化的细腻口感和唇齿留香的鲜美滋味。 

    　　赵卫红的脸上，露出了十分幸福的表情，紧接着便是一口接着一口，逐渐开始狼吞虎咽的，消灭着眼前的饭菜。 

    　　他终于知道王浩，孙礼之流，身上最为欠缺的东西，究竟是什么了。 

    　　“卫红.” 

    　　“你咋的了？” 

    　　“咋笑的这么瘆人呢？” 

    　　将海碗里最后一勺浸满各类菜肴汤汁的米饭，送进肚里。 

    　　赵卫红拿起他专属的“饭碗”，笑眯眯的走到了水池旁清洗，嘴里还哼着若有若无的军歌，看上去心情很好。 

    　　“十八岁啊十八岁~我参军到部队~” 

    　　“.” 

    　　“十九岁啊十九岁~我浑身是兵味~” 

    　　黄学锋，杨邵武：“.” 

    　　“卫红究竟是怎么了？” 

    　　“怎么高兴成这样？” 

    　　有些迷茫的挠了挠头，黄学锋看着走到窗口旁，笑着向食堂阿姨，归还洗的一干二净的海碗的赵卫红，很是懵逼的摇头道。 

    　　“不知道” 

    　　“但我总感觉.好像有人要倒霉了.” 

    　　(本章完)

 第352章 王浩：教教导员【祝兄弟们除夕快乐 

    　　第352章 王浩：教教导员.【祝兄弟们除夕快乐！】 

    　　“啥玩意？赵卫红变成新训的教导员了？” 

    　　“嗯” 

    　　神情苦涩点了点头，王浩下意识的看向了宿舍角落空荡荡的床铺。 

    　　今天早上，那还是属于孙礼的床铺。 

    　　而现在，不光这床铺位空了。 

    　　就连他的主人——孙礼，也永远的离开了科大。 

    　　甚至大三现在参与新训的全体学员，各个都是“战战兢兢，如履薄冰。” 

    　　要不是怕被人说闲话，不少人都想找到黄勇，申请退出新训！ 

    　　而这一切的一切，都源自那个初来乍到，便给所有大三学员狠狠上了一课，如今更是成为了新训教导员的“活爹！” 

    　　赵卫红！ 

    　　“大队长刚刚派人来通知的.” 

    　　“让我转告你们，以后有关于新训的事情都不要去找他了，直接联系赵卫红处理.” 

    　　“还说让咱们配合他工作.” 

    　　“配合他姥姥个腿！” 

    　　“我是什么贱皮子吗？配合他练我？” 

    　　看的出来。 

    　　这帮大三学员，还挺有自知之明的. 

    　　“你别和我嚷嚷，没用” 

    　　有气无力的摆了摆手，王浩一屁股子坐到了曾经属于孙礼的床铺上，曾经神采飞扬，宛若有光的双眸在此刻显得格外的黯淡，脸上更是一副生无可恋的表情。 

    　　“你们委屈，老子还他吗委屈呢！” 

    　　“我可是他新训班长！” 

    　　“这新训我特么还怎么搞？” 

    　　“训练的时候，他叫我班长，我叫他教导员，各论各的？” 

    　　“扯淡么这不是！” 

    　　自己亲手领进门的“新兵蛋子”，几天的功夫，摇身一变，成自己上级了！ 

    　　王浩忽然感觉自己这两年军校，真是白上了。 

    　　实事求是的讲，王浩这人虽然臭毛病多了一点，但不管是训练还是学习，平时都是非常用功的。 

    　　要不然也不会获得“优秀区队长”的荣誉。 

    　　可没用啊！ 

    　　和赵卫红一比，王浩这两年的“辛苦”就像是个彻头彻尾的笑话！ 

    　　这玩意找谁说理去？ 

    　　“校长不是说副职吗？” 

    　　“怎么特么突然副的变正的了？” 

    　　闻言，王浩没吭声，只是颇为萧索的摇了摇头。 

    　　一切尽在不言中。 

    　　“嘀嘀嘀嘀！” 

    　　正当王浩等人周身的气氛，愈发的“愁云惨淡”之际。 

    　　宿舍外，突然传来了一阵急促的哨声，紧接着便是一声低沉而又充满威严的大喝！ 

    　　“紧急集合！” 

    　　“卧槽！” 

    　　听到哨声的一霎那，王浩的屁股底下就像是长了弹簧，一下子就从床板跳到了自己的铺位上，轻车熟路的摸出褥子底下的背包绳，便打起了背包，那叫一个手忙脚乱。 

    　　其实如果单论“紧急集合”这个科目。 

    　　寻常的提干生，还真不一定能比得过王浩等人。 

    　　紧急集合虽然听上去吓人，但下连之后其实很少训练，一年能拉个两三次，那都算是顶天了！ 

    　　而王浩等人就不一样了。 

    　　当年他们可是被他们那一届的大三学员，用无数次紧急集合硬生生练出来的，打背包简直比吃饭喝水还顺溜！ 

    　　将打好的背包扔在床尾。 

    　　王浩一边动作极其生猛的穿着衣服，一边和室友骂骂咧咧的抱怨道。 

    　　“这是出啥事了？” 

    　　“咱们都多长时间没拉过紧急集合了？这好端端的” 

    　　“.” 

    　　霎时间，王浩仿佛意识到了什么，整个人直接愣在了原地。 

    　　“浩子，你傻杵着干啥？” 

    　　“赶紧穿衣服出去集合啊？” 

    　　听着战友充满疑惑的催促，王浩忽的凄然一笑，迈着沉重的步伐，走到了宿舍门口，随即深吸一口气，猛地拉开了房门。 

    　　走廊里回荡着“轰隆隆”的声音，甚至就连楼上楼下都有动静传来，显得非常混乱。 

    　　而在楼梯口的拐角处，站着那道王浩现在不，是一辈子都不想再见到的身影！ 

    　　“赵卫红？” 

    　　隔壁的宿舍突然钻出了一个脑袋，瞧了两眼后，对着手握秒表，看上去像是在计时的赵卫红，劈头盖脸的质问道。 

    　　“紧急集合是你拉的？还让不让人午” 

    　　“哎哟！” 

    　　“赵卫红也是你叫的？” 

    　　没了“身份”上的压制，黄学锋的行事风格明显“莽撞”了许多。 

    　　见有人敢对赵卫红直呼其名，黄学锋二话不说，一个捕俘“啪”的就给人摁那了！ 

    　　“黄副大队长，请你把我们的班长同班长放开。” 

    　　“工作时的作风不要这么粗暴。” 

    　　赵卫红依旧端详着手里的秒表，口中云淡风轻的继续说道。 

    　　“再说了，名字嘛，一个代号而已，有什么能不能叫的。” 

    　　说到这，赵卫红终于从秒表上收回了视线，但却直接越过了目瞪口呆的王浩，落到了另外一位大三学员身上。 

    　　“其实我还挺喜欢别人叫我名字的。” 

    　　“平日里，各位都是我的学长，也算是我的‘长辈’，叫我名字没有任何问题。” 

    　　“但现在，是操课时间，并且正在进行紧急集合。” 

    　　说到这，赵卫红原本还算温和的语气陡然一转，变得冷冽而又严肃。 

    　　随即更是终于看向了一旁的王浩，深邃的目光犹如两柄寒光澈澈的青锋，直插王浩的双眼。 

    　　视线接触的一瞬间。 

    　　王浩便失去了和赵卫红对视的勇气。 

    　　“王浩班长。” 

    　　“到” 

    　　“你觉得，现在你们应该叫我什么？” 

    　　“咕咚.” 

    　　很是艰难的咽了咽口水。 

    　　这几天所经历的一切，此刻纷纷涌上了王浩的心头，犹如走马灯般不断呈现，令王浩的大脑格外清明。 

    　　“教教导员.” 

    　　随着这一声看似普普通通的“称呼”出口。 

    　　王浩心底的那些“骄傲”，那些曾经令他引以为荣的种种事物，彻底破碎，取而代之的是一股深深的屈辱感。 

    　　“嗯。” 

    　　不咸不淡的点了点头，赵卫红再次看了一眼秒表，随即便将秒表揣进了兜里。 

    　　“已经过去五分钟了。” 

    　　“除了你们两个连背包都没背上的，我现在没有看到一个人，出来集合。” 

    　　过了这么久，其实早就有人像王浩一样，打好背包，甚至穿戴整齐，准备出来集合了。 

    　　可当看见赵卫红和王浩“对峙”的一幕后，这群人又纷纷躲进了宿舍里，准备“静观其变。” 

    　　而这，也恰好给了赵卫红“借题发挥”的机会。 

    　　“给你两分钟的时间。” 

    　　“带着所有参与新训工作的班长，楼下集合。” 

    　　“.” 

    　　等到王浩回过神时，赵卫红挺拔而又潇洒的身影，已经从楼梯口处消失。 

    　　“浩子.” 

    　　“都先闭嘴！” 

    　　深深的吸了口气。 

    　　王浩咬着牙，十分不情愿，却又不得不开口道。 

    　　“楼下集合。” 

    　　“浩子，你真要听赵卫红的？” 

    　　“不然呢？” 

    　　“你是想让大队长，甚至是校长亲自来一趟，还是准备走孙礼的老路？” 

    　　“让开。” 

    　　将挡在门口的室友斥退，王浩沉默着走进了宿舍。 

    　　再出来时，他的肩上已经多出了刚刚打好的背包。 

    　　看了一眼走廊里密密麻麻，却是谁也不肯率先下楼的众人。 

    　　王浩忽然回想起几天前，他让赵卫红叫他“班长”时的场景。 

    　　要是自己的态度好一点，是不是事情就不会发展到今天这个地步了？ 

    　　只可惜，这世上没有后悔药可以吃。 

    　　“所有人楼下集合。” 

    　　“是” 

    　　“卫红，咱们这样能行吗？” 

    　　“那王浩可是和孙礼穿一条裤子的，他要是不配合你咋办？” 

    　　在楼下等了几分钟，也没看到一个人从楼里钻出来。 

    　　黄学锋忽然有些担心赵卫红的“计划”，到底能不能行了。 

    　　闻言，赵卫红淡淡一笑，正要开口，便见一道道全副武装的身影，终于从楼里鱼贯而出。 

    　　“还不算是无可救药。“ 

    　　很是唏嘘的感慨了一声，赵卫红率先迈开脚步，朝着渐渐汇集起来的方阵而去。 

    　　“走吧，该给这群大三的好好上一课了。” 

    　　“你们两个也是，可得咬牙坚持住了，别让这群大三的看笑话。” 

    　　闻言，黄学锋和杨邵武下意识的就想回一句“是。” 

    　　可在仔细的琢磨了一下赵卫红的话后，黄学锋忽然发现，情况貌似有点不对 

    　　“卫红.” 

    　　“你这话是什么意思？” 

    　　(本章完)

 第353章 赵卫红：因为我来了！【求订！求月 

    　　第353章 赵卫红：因为我来了！【求订！求月票！】 

    　　话音落下。 

    　　只见正在朝大三学员走去的赵卫红猛地站定，回过神来，用很是奇怪的眼神上下打量着黄学锋。 

    　　“你是不是忘了我跟你说的那句话？” 

    　　“.什么？” 

    　　看着一脸迷茫的黄学锋，赵卫红第一次对他露出了微微有些失望的表情。 

    　　“一视同仁，以身作则。” 

    　　说罢，赵卫红便自顾自的重新迈开脚步。 

    　　被留在原地的黄学锋在短暂的错愕后，忽然回过神来，先是狠狠的给了自己一个耳光，随即深吸一口气，拿出了破釜沉舟的气势！ 

    　　“卫红，我绝对能挺住！” 

    　　“俺也一样！” 

    　　黄学锋和杨邵武呐喊的声音很大，引得不远处满腹牢骚的大三学员一阵侧目，纳闷这俩人好端端的抽什么风。 

    　　“.赶紧跟上，别让各位贵客等急了。” 

    　　闻言，黄学锋和杨邵武顿时一喜，一边快步朝着赵卫红跑去，一边斩钉截铁的回应道。 

    　　“是！” 

    　　他们两位犹如“哼哈二将”，护送着赵卫红一路来到了大三学员的方阵前。 

    　　队列里，一片死寂。 

    　　只有远处和周围宿舍楼窗口处传出的议论声，带着好奇，兴奋，还有一抹对于赵卫红的敬仰，在不断响起。 

    　　而赵卫红却是什么也没做，仅仅是站在原地，静静地迎接着在场所有人的注视。 

    　　只有他的目光，犹如两柄散发着冰冷寒光的宝剑，狠狠的刺入了王浩正在看向他的双眸之中。 

    　　一老，一新。 

    　　新训大队曾经，还有现在的学员负责人，在此刻犹如正进行着一场无声的角力，在场的所有人，都是这场角力的观众。 

    　　赢下来的那个人不但能够获得执掌整个新训大队的权力，还能够在某种程度上，左右对方的“命运。” 

    　　从大二下半年开始，王浩就是同批学员之中的“佼佼者。” 

    　　同龄人的恭维，领导的夸赞，让王浩深感自己来对了地方，也让王浩渐渐沉醉在了权力的美妙中。 

    　　一句话，就能命令上百号人。 

    　　一个念头，就能让自己看不顺眼的人在休息日，到训练场练上一整天的体能。 

    　　诚然。 

    　　能获得这份“权力”，跟王浩的优秀与努力离不开关系。 

    　　但“年少得志”的王浩，始终没有想过自己这份威风的不得了的权力，究竟从何而来，更没有锤炼出足以掌控这份权力，而非被权力所掌控的心志。 

    　　而他所谓的优秀，所谓的努力，在真正优秀，真正努力的人面前. 

    　　一文不值！ 

    　　不知道究竟过去了多久。 

    　　王浩终于很是不甘的垂下视线，转而跑步上前，对着依旧面无表情的赵卫红主动敬礼，同时五味杂陈的大喊道！ 

    　　“教导员同志！” 

    　　“04级新训教练员队伍集合完毕，请您指示！” 

    　　“学员副学员班长，王浩！” 

    　　从王浩跑步上前，到喊出全部报告词的过程中。 

    　　赵卫红的视线，依旧紧紧地落在他的身上。 

    　　说句实在话，赵卫红还是有点意外的。 

    　　他本以为，这场“权力交接”，可能会上一些功夫。 

    　　但现在来看，且不论王浩这个人的品德如何。 

    　　他目前的表现，都对得起他这一届除了部队学员之外，“学员第一人”的称号。 

    　　“稍息。” 

    　　“是！” 

    　　又朝着赵卫红敬了个礼，在等到赵卫红还礼后，王浩跑到指挥位上，下达了“稍息”的口令，随即快步跑到队列里唯一空着的位置上，竭力目视前方，想要显得非常坚定的目光里，带着一抹浓浓的失落。 

    　　王浩非常清楚。 

    　　从这一刻开始，不管是这场新训，还是自己的学员生活。 

    　　他，都不再会是那个主角了。 

    　　在王浩愈发惆怅的感慨中，刚刚靠着一通哨声，便把整个大三搞得人仰马翻的赵卫红，终于有了动作。 

    　　只见赵卫红以令在场这群大三学员，捏着鼻子也不得不承认非常标准的队列动作，跑到了王浩让出来的指挥位上。 

    　　立定，转体，靠脚，干脆利落，充满了一种雷厉风行的美感。 

    　　“.” 

    　　此刻的赵卫红，才终于算是有“心情”，打量起这群自己即将要带的“新兵。” 

    　　毫不客气的说，单论“质量”，这群大三学员在赵卫红带过的兵中，无疑是最差的那一批。 

    　　这帮人能到赵卫红的手底下待上一年，等到他们今后明白这件事情究竟意味着什么的时候，指不定会乐成啥样呢。 

    　　而赵卫红也没有嫌弃他们“质量”不好的想法。 

    　　相反。 

    　　对于这场新训，乃至于应该如何“矫正”这群大三学员，引导他们走回“正道”，赵卫红着实是搭上了无数脑细胞。 

    　　用一句“尽职尽责”，已经不足以来形容了。 

    　　而是搭上了赵卫红宝贵的心血！ 

    　　而他之所以会这么重视这群不成器的“大三学员”，原因其实很简单。 

    　　因为这群人身上，肩负着的是科大不，是这支部队的未来！ 

    　　走错了路，不要紧。 

    　　怕的是一直走错路，更怕的是不知道回头！ 

    　　说来也巧。 

    　　在如何走在正确的道路上，以及应该如何“引导”其他人也走上正路。 

    　　赵卫红.可谓是很有经验。 

    　　“讲一下！” 

    　　这一声口令，赵卫红用上了膛音，使得这一声平日里平平无奇的口令，在此刻拥有了令人心颤的威势！ 

    　　王浩等人只感觉赵卫红刚刚仿佛发射了一枚威力惊人的炮弹，在他们身旁猛地炸响！ 

    　　嗓门大，在部队里可谓是一项可遇而不可求的天赋。 

    　　因为这是一个优秀指挥员的必备素养！ 

    　　任凭场面再乱，人员再杂，指挥员也要有在不借助任何扩音设备的情况下，将自己的命令，传递至在场每一个人耳中的能力！ 

    　　就比如现在。 

    　　赵卫红这一声“蓄势而出”的怒吼，顷刻间便顺利接管了周围的局势。 

    　　随即，赵卫红并没有急着开始训话，而是对着附近探头探脑，正在看热闹的其他学员，冷冰冰的开口道。 

    　　“新训教练员队伍正在进行训练，无关人等回避，更不要在附近逗留！” 

    　　“王浩！” 

    　　听到赵卫红居然叫到了自己的名字，王浩明显愣了几秒，片刻后才略微有些迟疑的回应道。 

    　　“到。” 

    　　“嗯？” 

    　　“大点声！刚刚的劲头哪去了？” 

    　　“到！” 

    　　“很好！” 

    　　看着王浩似乎把吃奶的劲都使出来了，涨得脸红脖子粗的模样，赵卫红很是满意的点了点头，随即下达了一个王浩做梦都想不到的命令！ 

    　　“带着一个班的人，清场！” 

    　　“队列一百米内，不允许任何人逗留！” 

    　　“还有那些在楼上看热闹的！” 

    　　说着，赵卫红大手一挥，指着身旁的几栋宿舍楼，厉喝道。 

    　　“让他们该干什么干什么去，少他吗趴在窗边看热闹！” 

    　　“喜欢看？那就下来体验体验！” 

    　　“谁要是不服，不需要跟对方多说什么，立马回来向我汇报，我亲自去会会他！” 

    　　交代完，赵卫红便不再言语，转而用“你特么还等啥呢”的目光，直勾勾的盯着王浩。 

    　　听着赵卫红的命令，感受着赵卫红此刻看向他的目光。 

    　　王浩心里，突然升起了一股异样的，之前从未感受过的感觉。 

    　　赵卫红刚刚，不管是语气还是动作，都很“粗鲁”，跟他先前表现出来的气质截然不同。 

    　　可就是这种王浩从未见过的“粗鲁”，却是让他感觉莫名的亢奋！ 

    　　仿佛全身的血液都在尖叫着，同时争先恐后的涌上大脑，令他下意识的咆哮道！ 

    　　“是！” 

    　　下一秒，王浩便展示出了“优秀区队长”该有的执行力与威信。 

    　　一个班的人，王浩说喊就喊，而那些趴在窗口围观的大三学员，经过王浩等人的“规劝”后，也都把好奇的脑袋收了回去。 

    　　当然。 

    　　王浩能行动的这么顺利，也和站在原地，看似什么都没做，只是下达了一个命令的赵卫红，不无关系。 

    　　科大上上下下，从学员到教员，谁不知道赵卫红现在正是“春风得意，威势正盛”的时候？ 

    　　能来到科大的，绝对没有笨人。 

    　　谁会在这个节骨眼上找赵卫红的晦气？ 

    　　是活腻歪了？还是在科大待够了？ 

    　　尤其是大三的学员，他们可不想去和孙礼作伴！ 

    　　是以，这项在场绝大多数人都认为需要很久，才能够完成的任务，王浩只用了十几分钟，便返回了队列。 

    　　远处的人影，已经消失。 

    　　那些幸灾乐祸的目光，也不再落到一众大三学员的身上。 

    　　明明这件事看上去，似乎和在场的大三学员们没什么关系。 

    　　可他们还是生出了一种“与有荣焉”之感，只觉得莫名的亢奋，激动，心潮澎湃！ 

    　　目光与眼界，始终局限在科大这“一亩三分地”上的他们，当然不会明白。 

    　　此刻，站在他们对面的，是经过无数首长认可，从基层历练而出，一名虽然还略显稚嫩，但是绝对出色的指挥员，领导者！ 

    　　只要赵卫红站在了指挥位上。 

    　　那么，他就有本事，让这群对他颇有意见的大三学员，心悦诚服的接受自己的指挥，执行自己的命令！ 

    　　“自我介绍之类无用的环节，我就省去了。” 

    　　“咱们未来有整整一年的时间，足够我们互相了解！” 

    　　“你们当中，有没有提干，又或者是考学的，先前一步走！” 

    　　赵卫红刻意停顿了一下，等待着队列里做出反应。 

    　　然而赵卫红等了一会，足足一百多人的队列里，却是一个上前的都没有。 

    　　见状，赵卫红挑了挑眉毛，直接换上了一副恨铁不成钢的语气。 

    　　“呵呵，我就知道是这样。” 

    　　“不要说我看不起你们这群从地方来的。” 

    　　“有一个事实，你们必须承认！” 

    　　“你们，能够站在这里，已经说明了你们是同批学员之中相对优秀的那一拨人！” 

    　　“但你们，绝对称不上是一名合格的军人！” 

    　　“知道你们差在哪里吗？” 

    　　赵卫红这个问题显然得不到回答。 

    　　而他也没指望得到回答。 

    　　如果这群大三学员能够意识到这个问题，那赵卫红今天也就不会出现在这里了。 

    　　但看看很多大三学员脸上突然露出的或是不忿，或是不以为然的表情。 

    　　对于赵卫红的说法，他们似乎不以为然，非常不服。 

    　　可赵卫红接下来的话，却是犹如一记“当头棒喝”，令他们从沉浸了两年多的“美梦”中，彻底清醒了过来！ 

    　　“怎么？你们不服气？” 

    　　赵卫红冷冷一笑，口中的话语愈发尖锐！ 

    　　“训练.学习时不时打打靶，跟同批学员，又或者是比你们小两届的学员，玩一玩过家家似的小游戏.” 

    　　“你们以为，这样就是一位合格的军人了？甚至是一位合格的指挥员了？” 

    　　“告诉你们，每一个新兵，在新兵连获得军衔之后接受的第一项教育，就是要做好随时上战场的准备！” 

    　　“只要命令一下，甭管新兵还是老兵，都要一视同仁，奔赴战场！” 

    　　“在没有接到命令的日子里，每个人都要抱着明天就有可能爆发战争的觉悟去训练！” 

    　　“而当命令真的下达的那一刻，甭管命令的对象是天灾，还是人祸。” 

    　　“我们这群穿军装的，就要把这些东西拦在老百姓的家门口外！” 

    　　“哪怕为此会付出生命的代价，也再所不惜！” 

    　　“这就是军人的血性与胆气，也是军人的骨头，军人的魂！” 

    　　“摸摸你们自己的军衔，再看看头顶的国徽！” 

    　　“扪心自问一下，你们当中有多少人能有这样的血性？这样的骨头？” 

    　　赵卫红停顿片刻，让对面的大三学员能够有时间消化这些自己憋在心里很久的话。 

    　　当然。 

    　　赵卫红也没指望通过这么一番话，就能让这群大三学员“洗心革面，重新做人。” 

    　　能不能让他们有所改变，还是要靠赵卫红接下来的行动。 

    　　但.这些话，赵卫红必须要说！ 

    　　“都说新训一年，就算是咱们这些学员的新兵连。” 

    　　“但我今天要告诉你们。 

    　　“你，我，还有咱们科大的所有学员。” 

    　　“我们的‘新兵连’，绝对不只是新训这一年！” 

    　　“而是我们一整个的校园生活！” 

    　　“直到你们挂上了真正的军衔，而非是学员衔，并且拥有了军人为完成任务，不惜牺牲生命的血性与胆气后。” 

    　　“咱们当中的每一个人，才配被称之为一名合格的军人，将来要以身作则的军官！” 

    　　“在这之前，你们要做的，是要在这场为期四年的‘新兵连’中，锤炼出一个合格的军人，该有的素质与品格！” 

    　　“目前来看，你们过去的两年，差不多算是白费了！” 

    　　“但是你们不用遗憾，更不用慌张。” 

    　　“因为我来了！” 

    　　(本章完)

 第354章 赵卫红：差点把你们给忘了。【求订 

    　　第354章 赵卫红：差点把你们给忘了。【求订！求月票！】 

    　　赵卫红这番话，说的其实有些隐晦了。 

    　　但他并不准备做出更多的解释。 

    　　因为行动与事实，将会成为赵卫红话语最好的诠释！ 

    　　“全体都有，向右转！” 

    　　只见赵卫红大手一挥，以极其激昂的语气命令道。 

    　　“目标，训练场，十公里全速奔袭！” 

    　　“坚持不下来的，自己打报告，退出新训队伍！” 

    　　在王浩等人宛若活见鬼一般的目光注视下，赵卫红从黄学锋的手上接过了那面事先准备好，极其鲜艳的旗帜，其上金黄色的字迹，犹如一轮煌煌大日，散发着极其耀眼的光芒，令人几乎无法直视。 

    　　【新训大队！】 

    　　赵卫红刻意停顿了片刻，将王浩等人的表情尽收眼底。 

    　　“很好。” 

    　　“我很欣慰，你们没有人选择当逃兵！” 

    　　“这就够了！” 

    　　将手中的旗帜高高举起，赵卫红率先转过身去，再不掩饰他身上曾经令无数人胆寒的锐气与锋芒！ 

    　　“新训大队，跟我冲！” 

    　　“杀！” 

    　　几乎是赵卫红开始奔跑的同一时间。 

    　　整个队列，一百多号大三学员，便情不自禁的迈开步伐，朝着那道高举着军旗的身影追赶而去。 

    　　而黄学锋和杨邵武看向赵卫红的狂热目光中，更是充满了浓浓的崇拜与向往！ 

    　　明明几个小时前，他们与大三学员之间，还是剑拔弩张，谁也不服谁的“敌人。” 

    　　可当赵卫红站上指挥位后，这些矛盾冲突怨念顷刻间便全都消失的无影无踪。 

    　　取而代之的则是赵卫红对这支队伍，说一不二的无上权威！ 

    　　黄学锋甚至有些无法理解。 

    　　赵卫红只不过说了几句话而已，怎么就能够让这群鼻孔朝天的大三学员，心悦诚服的接受他的指挥呢？ 

    　　这个问题，同样也困扰着正在奔跑的王浩等人。 

    　　当他们意识到自己在做什么后，队列里很多大三学员恨不得立马给自己来上一个耳光！ 

    　　瞎特么冲动什么啊！ 

    　　十公里，还是全速奔袭！ 

    　　对于王浩等人来说，十公里这个科目，他们别说练，就连听都没听过几次！ 

    　　而他们身上，还都扛着临时打出来的背包，别说跑，就连背着背包安安稳稳的走上十公里，都是一件难事。 

    　　更何况.赵卫红可是他们大三学员的“敌人”呐！ 

    　　怎么就莫名其妙的在“敌人”的带领下，开始训练了呢？ 

    　　是赵卫红方才喝退“吃瓜群众”的霸气行径，令他们产生了向往与好感？ 

    　　还是赵卫红身先士卒，身体力行的举动，赢得了他们的尊敬与服从？ 

    　　不管是什么，其实都不重要了。 

    　　重要的是在赵卫红的带领下，包括王浩在内的一百多位大三学员，迈开了自己通往“新生”的第一步！ 

    　　“杀！” 

    　　在赵卫红的带领下，队列里很快便爆发出了一阵初始稍显凌乱，但很快便合到一起，直透云霄的喊杀声！ 

    　　“嘿嘿，这臭小子。” 

    　　很是得意的将目光从窗外收回。 

    　　晏文渊看向了身旁冷汗直冒的校务部主任，先是微微的摇了摇头，随即端起了桌上还冒着袅袅热气的茶杯。 

    　　仿佛是被赵卫红雄壮的气势所感染，晏文渊将杯中的茶水非常豪迈的一饮而尽，再没了平日里的儒雅与书生气。 

    　　“现在你应该知道，我为什么一定要让卫红负责这个新训了吧？” 

    　　“瞧瞧，这才几分钟的功夫。” 

    　　“卫红就把他们收拾的服服帖帖。” 

    　　“再看看这精气神，简直就跟变了个人一样！” 

    　　“我看这臭小子将来要是不当政工干部，还算是屈才了呢！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　晏文渊爽朗的笑声，在窗明几净的办公室里反复回荡，久久不息。 

    　　对于晏文渊来说，赵卫红简直就像是一座深埋于地下的宝矿！ 

    　　每当晏文渊自以为了解了“矿脉”的全貌时，赵卫红总能一次又一次的，以令人十分意想不到的方式，给晏文渊带来惊喜！ 

    　　晏文渊都已经做好“力挺”赵卫红的准备了。 

    　　这帮参与新训工作的大三学员，若是有人敢于不服从赵卫红领导，晏文渊不介意站出来，再抓几个人跳的欢的当典型！ 

    　　反正已经有了一个孙礼了，就算是再劝退几个，也无非是在报告上多写两笔的事！ 

    　　但现在来看，晏文渊明显是多虑了。 

    　　赵卫红根本不需要他的帮助，便顺利接过了整支队伍的指挥权，让自己的意志能够得到落实！ 

    　　并且在整个过程中，赵卫红都表现的非常游刃有余，仿佛所有情况都在他的掌握之中，简直可以说是一名天生的领袖！ 

    　　很难想象从农村里走出来的赵卫红，能具备如此老道的领导能力。 

    　　而这一切的一切，都源自赵卫红两年来在347团的积累！ 

    　　他的汗水他的努力他那些只有自己能看到的拼搏与付出，最终化成了赵卫红在众人面前侃侃而谈，挥斥方遒的底气！ 

    　　蜿蜒如长龙的队列，已经在训练场上开始了奔跑。 

    　　“一二三四”的口号，在眼下这个应该午休的时间点，于训练场的上方不断回荡。 

    　　“校长.” 

    　　“我理解您的苦心” 

    　　只见校务部主任擦了擦额头上的冷汗，忽的上前一步，对着晏文渊小心翼翼的开口道。 

    　　“但咱们科大再怎么说，跟基层都是有差距的。” 

    　　“各位学员平时的学习任务，乃至于科研任务，都是很繁重的，不可能跟基层一样，将精力都集中在军事素质的培养上。” 

    　　“这才刚开始，赵卫红就搞了个十公里，强度会不会太大了？” 

    　　“要是耽误了学习.” 

    　　“有什么好担心的？” 

    　　还不等教务部主任说完，晏文渊便皱着眉头，一脸不耐的反驳道。 

    　　“虽然咱们学校的科研任务，确实很重，但也绝大部分不都是研究生学员负责的吗？” 

    　　“更何况，卫红已经说的很清楚了，坚持不下来就自己退出新训队伍，我觉得很合理！” 

    　　“既然想走科研的路子，那就别想着掺和带兵的事，一码归一码嘛！” 

    　　看着晏文渊这副像是被赵卫红“洗脑”了的模样，校务部主任叹了口气，似乎还想说点什么。 

    　　但晏文渊只用了短短的几句话，便一锤定音的终结了这场单方面的争论。 

    　　“今后这些类似的事情，不要再提了！” 

    　　“既然卫红已经被任命为了新训大队的教导员，那日常的训练，生活，学习计划，应该去怎样安排，就是卫红自己的事。” 

    　　“我相信，卫红心里一定有数！” 

    　　校务部主任：“.” 

    　　“是” 

    　　与此同时。 

    　　训练场上的口号声虽然还在回荡，但已经没了最开始那种令人心潮澎湃的气势，取而代之的是任谁都能感受到的倦意与疲惫。 

    　　大三学员们这时候也终于回过神了。 

    　　他们应该是被赵卫红“忽悠”了 

    　　用“忽悠”来形容，或许不太合适，但却能够非常直白的反应出他们的心境。 

    　　稀里糊涂的紧急集合.稀里糊涂的热血澎湃稀里糊涂的奔赴训练场，紧跟着稀里糊涂的给自己累成了一条死狗. 

    　　可能是被赵卫红最开始营造出的“氛围感”，所感染了的缘故。 

    　　大三学员们可谓是超水平发挥，前面的三公里跑的要多快有多快。 

    　　正当他们以为终于可以休息了的时候，赵卫红依旧高举着红旗的身影，却是在无声的提醒着他们。 

    　　休息？ 

    　　休息个屁！ 

    　　还以为是平日里那些小打小闹的训练？ 

    　　十公里才刚开始呢，现在就想休息的事，会不会有点太早了？ 

    　　当他们意识到接下来还有整整七公里，在等着他们时。 

    　　这群在最开始的冲刺阶段，便差不多把体力耗的一干二净的大三学员们，当场就绝望了！ 

    　　其实他们也明白十公里绝对不能和三公里同日而语，得节省体力，徐徐图之的道理。 

    　　但赵卫红刚刚营造出来的那股子氛围，实在是太他吗让人上头了！ 

    　　氛围都已经烘托到这里了，要是不拼命冲刺，拿出自己的全力，总感觉有点不是那么回事. 

    　　尤其是队列里几个平日里打着“反抗赵卫红，重新做主人”旗号的大三学员，表现的更为过分。 

    　　他吗的，就属这几个畜生跑的最快！ 

    　　其他的大三学员见状，眼神里除了懵逼还是懵逼，心说你们几个平时不是天天叫嚣着要“打倒赵卫红”的吗？ 

    　　怎么这时候突然来劲了，跟在赵卫红屁股后头那叫一个积极？ 

    　　有这么几个人带头，其他人就算想节省体力慢慢跑，也不可能慢的下来！ 

    　　很快。 

    　　这帮大三学员，便完成了他们人生当中，第一个紧急集合之后的奔袭五公里。 

    　　到了这里，其实很多人就已经要坚持不住了。 

    　　急促的呼吸，暗红的脸色，还有嗓子眼里不断弥漫开来的铁锈味，无不在说明他们的体能，已经接近了极限。 

    　　但出乎在场除了赵卫红之外，所有人的意料。 

    　　哪怕已经气喘吁吁，筋疲力竭，迫不及待的想要开始休息。 

    　　可这帮在黄学锋和杨邵武看来，堪称是“烂泥扶不上墙”的大三学员，却是一个打报告，要求出列的都没有。 

    　　不是他们不想休息。 

    　　而是他们都不想做那个第一退出的人。 

    　　如果这时候真的有人喊了一声“报告。” 

    　　那随之而来的报告声，不会少于十几道。 

    　　尽管他们都觉得，赵卫红最开始的“说教”很烦，更不愿意承认自己身上，存在赵卫红强调的那些问题。 

    　　但这些“说教”还是对他们造成了影响，令他们情不自禁的开始思考起自己作为一名军人.不，是一名准军官，究竟合不合格！ 

    　　答案显而易见。 

    　　尤其是此刻，他们前方还有着一位全校，乃至于全军公认的“标杆”，就明晃晃的在那里奔跑着。 

    　　这种对比所带来的反差，就更为明显了！ 

    　　每个大三学员，都可以用“人与人之间生来就存在差距”，来安慰自己。 

    　　但.这绝对不是他们放弃奋斗，就此停下脚步的理由！ 

    　　红旗舒展，其声猎猎。 

    　　听着那“哗啦啦”的声音，大三学员们这才想起，赵卫红的肩上还扛着一面红旗，一面属于整个新训大队的红旗！ 

    　　在刚刚的五公里之中，赵卫红全程都擎着这面红旗，没有歪过一星半点！ 

    　　没有打气与鼓舞。 

    　　赵卫红依旧沉默而又坚定的擎着红旗，带头向前跑去。 

    　　可这种“沉默”，所能够起到的激励效果，远比一万句轻飘飘的口号来的更顶用！ 

    　　原来，带队训练，并不只是看着别人练。 

    　　原来，有人真的能够豁出去自己的休息时间，身体力行的陪着一群和他有矛盾的人训练。 

    　　原来，一个真正的军人，应该是这等模样！ 

    　　很多时候，一个要求，规定，在其他人的眼中究竟合不合理，其实与其本身的内容没太大的关系。 

    　　更多的，还是看这个要求的提出者，规矩的制定者，能不能做到自己提出的规定与要求！ 

    　　很明显，赵卫红不仅能够做到，并且能够做的更好！ 

    　　同样是十公里，赵卫红不仅陪着他们一起跑，并且全程都要跑在第一的位置上，手里还要举着红旗！ 

    　　就算大三学员们对赵卫红有再多的不服，此时此刻，也只能乖乖的压在心底！ 

    　　肉眼可见的，“蜿蜒长龙”身躯的行进速度，明显放慢了下来。 

    　　虽然慢，但却没有一个人停下自己的脚步，更没有一个人喊出报告！ 

    　　还是那句话。 

    　　能来到科大的，甭管出于什么原因，年少时也必定做过充满男儿壮志的“保家卫国”之梦！ 

    　　一人一马，立于国门之外。 

    　　身前便是敌人，身后便是百姓！ 

    　　何其壮哉！ 

    　　有过这样梦想的他们，无论如何，也不想成为赵卫红口中，那种完全“失败”的军人！ 

    　　为了证明自己不是这样的人，每个大三学员，都可谓是把老命豁出去了！ 

    　　浑身上下带孔的地方恨不得都拿来喘气，脚步也是愈来愈慢，愈来愈重，但就是不肯停下！ 

    　　而他们先前打好的背包，有不少早已散落，只能用双手抱着被子，狼狈不堪的继续奔跑！ 

    　　这无疑是给他们额外增添了负担。 

    　　毕竟，背着被子跑步，和抱着被子跑步，完全是两码事。 

    　　但和赵卫红始终高举着的红旗比起来，这点“负担”根本算不了什么，他们更没有抱怨的资格！ 

    　　而这一幕落到其他人眼中后，味道可就不一样了！ 

    　　“乖乖！还得是活爹啊！” 

    　　午休结束后的大一学员们，看着被赵卫红折腾的死去活来，要多狼狈就有多狼狈的大三学员们，当场就品头论足开了！ 

    　　“哼，看他们今后还敢不敢威风！” 

    　　“再嘚瑟，就让活爹带着他们，继续抱着被子跑步。” 

    　　“活爹加油！给这帮大三的好好长长记.” 

    　　迎着赵卫红投射过来的冰冷目光。 

    　　刚刚还眉飞色舞的大一学员打了个寒颤，情不自禁的止住了话头。 

    　　而赵卫红虽然没有停下脚步。 

    　　但他那不带任何感情色彩，令人脊背生寒的平淡话语，却还是顺着风声，传进了在场每一个大一学员的耳中。 

    　　“差点把你们给忘了。” 

    　　(本章完)

 第355章 谁特么都别想好！【求订！求月票！ 

    　　第355章 谁特么都别想好！【求订！求月票！】 

    　　“王浩，杨邵武！” 

    　　尽管已经在训练场上跑了很久，但赵卫红的声音依旧平稳而又洪亮，仿佛这点程度的体能训练对他根本造不成影响。 

    　　很明显。 

    　　赵卫红并没有使出自己的全力。 

    　　“到！” 

    　　听到赵卫红的呼唤，王浩心里猛地一激灵，那叫一个纳闷啊！ 

    　　你他吗使唤老子上瘾了是吧！ 

    　　不就是让你喊了几声班长么，至于这么记仇吗？ 

    　　心里骂归骂。 

    　　王浩的身体还是非常诚实的跑到了赵卫红面前，一脸恭敬的开口道。 

    　　“教导员” 

    　　“你和杨邵武一起，整队！” 

    　　“人手不够就让大一的提干生站出来帮忙。” 

    　　说着，赵卫红看了一眼训练场入口处稀稀拉拉的人影，刀削般的脸庞上突然多出了些许阴霾。 

    　　“那些起床号响了，还不知道主动来训练场待命，甚至还窝在宿舍里的，都给我记下来！” 

    　　“还有这些在旁边看笑话的，也都给我记下来！” 

    　　“这帮大一的，该不会觉得这场新训跟他们没关系了吧？” 

    　　新训。 

    　　顾名思义，就是专门为新学员准备的训练，类似于普通高校大一新生入学时的军训，但是时间会长很多，一共有三个月的时间。 

    　　这三个月内，正儿八经的专业课跟新学员们都是没什么关系的，整天除了训练就是训练。 

    　　这还仅仅是新训的第一阶段。 

    　　等到三个月结束后，新学员们就会在上专业课的同时，进行训练，依旧是由新训期间的班长负责。 

    　　直到大一结束，新学员才算是能够“当家做主”，从年级内部挑选优秀的学员担任班长，排长，区队长等职务。 

    　　至此，新训才算是彻底结束。 

    　　而在这一整年的训练过程中，大一的学员都是妥妥的“主角。” 

    　　甭管是大三的当班长，还是大二的当班长，被练的永远都是他们，不会有任何区别！ 

    　　觉得赵卫红现在当上了新训教导员，他们的好日子就来了？ 

    　　做梦去吧！ 

    　　上347团打听打听，一说是“活爹”亲自组织训练，347团上上下下，谁腿肚子不突突？ 

    　　从某种角度上来说，让赵卫红负责这场新训，对大一学员真不是什么好事。 

    　　因为相较于只是想感受“权力”滋味的大三学员而言，赵卫红的要求只会更高，更严，训练强度也会更大！ 

    　　这帮傻小子，还没心没肺的往赵卫红身边凑，甚至还让赵卫红狠练大三学员 

    　　傻到家了属于是！ 

    　　大一学员，才是这场新训的“主角”啊！ 

    　　“是！” 

    　　闻言，王浩在短暂的错愕后，忽然兴高采烈的应了一声，转而回身，对着一众瑟瑟发抖的“新兵蛋子”露出了同样狰狞的笑容！ 

    　　刚刚笑的很开心？看我们被练很过瘾？ 

    　　别着急，这特么就给你们招呼上！ 

    　　本着“贫道死了，道友得死的更惨”的原则。 

    　　王浩爆发出了极其惊人的执行力，根本用不着杨邵武帮忙，只一个人便将全体大一学员摆弄的服服帖帖，在训练场的空地前列队站好。 

    　　这可是整整三千多人呐！ 

    　　王浩仅凭一己之力，就能在没有班长辅助的情况整队完毕，这组织能力不可谓不强！ 

    　　跑道上。 

    　　赵卫红和剩下的大三学员班长，依旧在孜孜不倦的奔跑着。 

    　　而大三学员们依旧是那副要死要活，欲哭无泪的样子，总感觉视线不断发黑，并且时不时还会有太奶那慈祥的脸庞从视网膜上浮现. 

    　　各位新学员看在眼里，却是一个敢笑的都没有，心里更是没了先前那种“活爹来啦，大一的好日子就来啦”的想法。 

    　　就算是再迟钝的人，在听说赵卫红刚刚的那句话后，也应该反应了过来。 

    　　他们所有人，似乎都“误会”了赵卫红！ 

    　　“教导员同志！” 

    　　“新训大队集合完毕，应到3341人，值班一人，实到3340人，请指示！” 

    　　这里的“值班一人”，指的是新训大队名义上的大队长——黄勇。 

    　　按照正常情况，新训大队的每一次集合，黄勇这位大队长都应该在场。 

    　　但现在，新训大队几乎不，是已经成为了赵卫红的“一言堂”，晏文渊也刻意叮嘱了黄勇，让他不要过问新训大队的事情，任由赵卫红去折腾。 

    　　黄勇乐得清闲，当然不会过来。 

    　　不过，黄勇在与不在，根本没有任何区别。 

    　　还是那句话。 

    　　新训大队，现在真正意义上，说一不二的“领袖”，“指挥者”，只有一个人。 

    　　那就是赵卫红！ 

    　　听到王浩的报告词后，赵卫红并没有开口，甚至是都没有朝王浩所在的方向看上一眼，而是在跑道上开始了全力奔跑！ 

    　　整个新训大队，就这样以十分惊骇的模样，看着赵卫红以近乎于百米冲刺的速度，飞快的冲完了这趟十公里的最后三圈！ 

    　　而在这个过程中，赵卫红依旧高举着新训大队的旗帜，旗杆甚至都没怎么摇晃！ 

    　　“黄学锋，你给我跑快点！” 

    　　“其他人也是，磨叽什么呢？宿舍楼的看门大爷都比你们跑得快！” 

    　　说着，端着红旗的赵卫红便来到了队列前，对着面面相觑的王浩和杨邵武摆了摆手。 

    　　“去，继续跑。” 

    　　“你们两个，额外多跑三公里。” 

    　　“这么长时间，不能给我白休息。” 

    　　王浩，杨邵武：“.” 

    　　这对“难兄难弟”对视了一眼，目光中满是“同病相怜”的惺惺相惜之感 

    　　生平第一次。 

    　　他俩觉得对方看起来，居然还特么挺顺眼的！ 

    　　“是” 

    　　听着他们两个有气无力的回答，已经越过他们两个，站到指挥位上的赵卫红猛地一挑眉毛，转过来张嘴便骂！ 

    　　“没吃饭？还是张不开嘴？” 

    　　“大点声！” 

    　　“是！” 

    　　“再加两公里！其他人也是！” 

    　　“.是！” 

    　　一听这话，杨邵武和王浩那真是恨不得给自己俩耳光，扯着脖子应了一声后调头就跑，生怕赵卫红一个不开心，再给他们加上几公里。 

    　　而就在他们两个转身的瞬间，赵卫红宛若洪钟一般的口令声，便从他们身后犹如惊雷般猛地炸响！ 

    　　“所有提干学员，考学学员，出列！” 

    　　赵卫红简单数了一下。 

    　　提干学员和考学学员，加起来也就一百人出头，差不多是“三十比一。” 

    　　这么一看，科大，乃至于所有军校，在第一年的时候不让提干生和考学生担任班长，而是从大三抽调学员来负责新训，就非常合理了。 

    　　这么点人，哪怕一个人带十个人，也照样会剩下几百人带不过来。 

    　　要是再把排长，区队长之类的人员算上，这帮部队上来的学员就连新训大队的组织架构都搭建不起来，肯定得从其他地方找人过来。 

    　　被赵卫红喊到前头，这帮已经在部队待过两年朝上的“老油子”们，心里还是很激动的。 

    　　难不成，“活爹”这是要对我们，委以重任了？ 

    　　然而赵卫红却只是让他们面朝队列站好，随即下达了一个在场所有人，做梦都想不到的口令！ 

    　　“俯卧撑预备！” 

    　　“三分钟，两百个俯卧撑，做完了自己打报告起立！” 

    　　“别说我没提醒过你们，有多大力使多大力，别让你们的老部队蒙羞！” 

    　　赵卫红这话，实在是太狠了。 

    　　闻言，不少准备随便混混，把这两百个俯卧撑随便糊弄过去的“老油子”们，心里再不敢有这种念头，往地上一趴便“呼哧呼哧”的开始做起了俯卧撑。 

    　　两百个俯卧撑，看上去很多。 

    　　实际上对于老兵来说，这点俯卧撑就是眨眨眼的事。 

    　　基层陆军每天正常的体能训练，单一项俯卧撑，那都是四位数起步的！ 

    　　要是来兴致了，和战友互相较劲，做上两千，三千，也不是没有可能！ 

    　　可对于地方学员们来说。 

    　　别说二百个俯卧撑，就是二十个俯卧撑，能一口气做下来的都屈指可数！ 

    　　看着“老油子”们在地上猛做俯卧撑，而远处的跑道上，还有一众正在拼命冲刺着的身影。 

    　　新学员们脸上的神情，愈发复杂，心底还升起了一股不祥的预感。 

    　　“报告！” 

    　　“报告！” 

    　　“.” 

    　　当最后一位“老油子”，气喘吁吁的从地上站起身后。 

    　　一直在站军姿的赵卫红缓缓环顾四周，片刻后，十分低沉的命令道。 

    　　“觉得自己有这样的水准，三分钟内能冲刺完两百个俯卧撑的，向前一步走！” 

    　　此言一出，偌大的队列顿时显得有些杂乱。 

    　　然而赵卫红并没有制止队列里的骚动，只是默默地注视零星几道跨出队列的身影。 

    　　“就这些人了吗？” 

    　　“很好！” 

    　　“都给我把眼睛睁大了！” 

    　　赵卫红一声厉喝，指着跑道上的大三学员们示意道。 

    　　“五十五分钟，徒手十公里！” 

    　　“三分钟，两百个俯卧撑！” 

    　　“这就是基层部队的平均体能素质，任何一个第三年的士官，甚至是第二年的老兵，都能做到！” 

    　　“而这，也正是你们和基层部队，和成为一个军人之间的差距！” 

    　　赵卫红洪亮的嗓门，将他的声音传到了训练场的每一个角落。 

    　　黄雪峰等人情不自禁的朝着赵卫红挺拔的身影，望了一眼，不明白赵卫红为什么要说这些。 

    　　而在训练场的入口处，也隐隐约约的多出了几道人影。 

    　　显然。 

    　　有很多人，在关注着这场新训大队的“开训仪式”，也在好奇着赵卫红究竟能够把这一批新学员，带成什么样子！ 

    　　“我先把丑话说在前头。” 

    　　“你们可能觉得穿上了这身军装，你们便是军人了！” 

    　　“但我要告诉你们，在我眼里，这群在跑道上奔跑的人影，没有一个，能被称为合格的军人！” 

    　　“而你们，则是比他们还要不合格的军人，甚至都不能称之为军人！” 

    　　说到这，赵卫红的语气不复先前的平稳，仿佛随着这场新训的正式开始，赵卫红也逐渐压制不住心里的激动，还有跃跃欲试！ 

    　　直到此刻，赵卫红才非常直白的意识到。 

    　　站在他面前，这群面容青涩的“新兵蛋子”，实际上是炎国渴望投身行伍，保家卫国，最为优秀的一批人才！ 

    　　虽然他们现在都还很稚嫩，但要不了多久，他们当中便会诞生出无数肱骨之才，挑起整个炎国部队的大梁！ 

    　　这也正是科大，乃至炎国所有军校存在的意义！ 

    　　而现在，这份引导他们成长，蜕变的任务。 

    　　有相当一部分，落到了赵卫红的肩头！ 

    　　念及于此，赵卫红的心里，忽然多出了难以言说的神圣感，使命感！ 

    　　时不我待啊.！ 

    　　默默地在心里感慨了一声。 

    　　赵卫红锐利的眼神，渐渐变得愈发凌厉起来。 

    　　而这，也意味着科大有史以来，强度最高，最让人痛不欲生，但教育效果也是最好的一场新训，正式开始！ 

    　　“如果你们只是把部队当成了一个跳板，想要混吃等死，浑噩度日！” 

    　　“那我建议你，立刻联系校务处转学！” 

    　　“因为接下来的训练，你们可能会承受不住！” 

    　　“而如果你们真的渴望成为一名真正的军人，为了祖国与人民的安全，燃尽自己的一切，并为此奋斗终身的话。” 

    　　“我向你们所有人保证！” 

    　　“经过这一年的新训，你们当中所有人，都会蜕变成一位真正的，合格的军人！” 

    　　“而这，对你们来说，仅仅只是一个开始！” 

    　　“我希望不，我命令你们所有人，都给我牢牢记住！” 

    　　“你们不单单是一位军人，还是要扛起大梁，以身作则的解放军军官！” 

    　　说罢，赵卫红大手一挥，命令所有人围着跑道，四散开来，由部队学员负责巡视，随即下达了一个干脆利落的口令！ 

    　　“俯卧撑，预备！” 

    　　没有那么多里胡哨的科目，也没有那么多鼓舞人心的鸡汤。 

    　　赵卫红这人，一向奉行的都是“一分耕耘，一份收获。” 

    　　素质不行，那就练！ 

    　　先把汗水流起来，以后自然能见到收获！ 

    　　“一！” 

    　　“二！” 

    　　“.” 

    　　跑道上，是大三学员们，挥汗如雨的身影。 

    　　跑道外，是“新兵蛋子”们，趴在地上，吭哧瘪肚的做着俯卧撑的模样。 

    　　此情此景，当真是将赵卫红的“带兵理念”，诠释的淋漓尽致！ 

    　　管你是大一的，还是大三的！ 

    　　到了赵卫红手底下，只要达不到赵卫红的标准，练就完事了！ 

    　　谁特么都别想好！ 

    　　(本章完)

 第356章 军容风纪督察队？【求订！求月票！ 

    　　第356章 军容风纪督察队？【求订！求月票！】 

    　　仅仅是一下午的时间。 

    　　赵卫红就让新训大队的所有人，真切的感受到了“生不如死”的滋味。 

    　　在他手下，偷懒耍滑，浑水摸鱼的情况，那是根本不可能存在的！ 

    　　主要是赵卫红对于此类行为着实是深恶痛绝，惩治起来也是格外的重。 

    　　众所周知，部队里一向有“一人生病，全家吃药”的说法。 

    　　但别人吃挂落，通常都是连累一个班。 

    　　要想连累到一个排，那得做出“火线提干”的壮举，才有一丁点的可能。 

    　　可到了赵卫红这，就一句话！ 

    　　新训大队可是一个整体啊！ 

    　　犯了错误，那自然是得“同甘共苦”，一起受罚！ 

    　　本来这么一群五谷不分，四体不勤的新兵蛋子，骤然开始军事训练，坚持不下来想要偷个懒什么的，实在是再正常不过了。 

    　　但.偷懒可以。 

    　　前提是不能让赵卫红发现。 

    　　只要让赵卫红瞧见了，很简单，整个新训大队一起加练！ 

    　　当然，赵卫红一个人肯定是不可能完美监督到三千多人的队列的。 

    　　但此举的目的，并不是为了“惩罚”，而是为了“威慑力。” 

    　　当新训大队的每一个人，都知道自己错误的行为，可能会连累所有人受罚后。 

    　　偷懒的现象，自然而然的就绝迹了。 

    　　这可比往年新训时，众多学员班长，乃至于校内干部，苦口婆心的劝诫新学员们要好好训练，不然将来到了基层可是要吃亏的.来的效果更好。 

    　　其实体能训练，本就是一个不断突破自己极限的过程。 

    　　对自己下手越狠，在每次训练时越能将自己的体能榨至极限，体能素质进步的速度也就会愈快！ 

    　　只不过，这个过程着实是有些痛苦，极少能有人能靠着自身的意志力，独立完成，并不断重复这个过程。 

    　　比如赵卫红。 

    　　要是他没有那种数年如一日，眼睛里只有对肝熟练度对训练纯粹的渴望。 

    　　那赵卫红现在或许依旧是一位好兵，但绝对不会成为现在这种，令人望而生畏的兵王！ 

    　　而赵卫红便是要通过手段凌厉的惩罚措施，彻底杜绝掉新训大队每一个人骨子里的惰性，让他们每一次训练，都能够拼搏至身体的极限！ 

    　　至于此举会不会引起什么健康上的问题，赵卫红还是不担心的。 

    　　科大的伙食本来就好，医疗保障也非常到位。 

    　　并且相较于基层部队，虽然科大也执行着“一日生活制度”，但其中的休息时间，又或者说可以由个人支配的时间，要远比基层多得多。 

    　　要是在这种情况下，还能因为训练出现身体上的问题，那只能说这个人不适合当兵，不适合成为一名军人！ 

    　　是以，赵卫红当真是一点没手软。 

    　　俯卧撑.仰卧起坐深蹲蛙跳 

    　　虽然都是一些基础体能项目，但在赵卫红以身作则的带头示范，以及冷面无情的监管下。 

    　　别说大一的新学员，就连大三的老油子，等到下午的训练结束后都站不稳了，回去的路上都得互相搀扶，瞧着那叫一个可怜！ 

    　　“砰！” 

    　　刚刚回到宿舍，黄学锋便重重的关上了大门，将走廊里不断传来的呻吟与惨叫隔绝在了门外。 

    　　作为新训大队的副大队长，黄学锋老早就做好了觉悟，要为赵卫红排忧解难，成为他忠实的副手。 

    　　可在今天的训练中，黄学锋忽然发现，自己这个所谓的“副大队长”，其实和那群大三学员担任着的“班长”没啥区别。 

    　　从开场动员再到组织训练，赵卫红几乎全都是自己一个人完成的，并且还牢牢的把控住了训练场上的“节奏”，表现的非常出色。 

    　　这就是建制班比武第一人的实力吗？ 

    　　黄学锋自认，要是把他放到赵卫红的位置上，那他绝对不会有赵卫红这么得心应手。 

    　　没准等不到集合，黄学锋就要和大三学员们打起来，更别提让他们乖乖听话，组织训练了。 

    　　也正是在见识过今天的这一切后，黄学锋才意识到。 

    　　原来，除了军事素质方面。 

    　　他能向赵卫红学习的东西，还有很多很多。 

    　　就在这时，赵卫红突然响起的声音，打断了黄学锋愈发复杂的思绪。 

    　　“今天算是把新训的基调定下来了。” 

    　　“咱们三个今晚多辛苦一会，把未来三个月的训练计划和训练目标都制定出来。” 

    　　“小练兵考核奖惩措施，这些都不能少。” 

    　　“等到地方上的新学员适应现在的节奏了，再把训练强度往上提一提.” 

    　　“.卫红，还提啊？” 

    　　“今天这强度已经够大了！” 

    　　“光俯卧撑就做了几百个！” 

    　　“我新兵连头一周，都没有这样的训练强度！” 

    　　“要是再往上提我怕他们撑不住啊！” 

    　　一听这话，性情稳重的杨邵武也对着赵卫红委婉的规劝道。 

    　　“是啊，卫红。” 

    　　“咱们没必要操之过急。” 

    　　“基层的新兵连才多少时间？咱们这场新训又有多少时间？” 

    　　“说难听点，咱们这帮学员，在校的这三年都可以视作独属于学员的新兵连！” 

    　　“咱们完全可以慢慢来，争取用一年的时间，让新训大队的每一个人都达到基层的‘优秀’水准，至少考核时不能拖单位后腿！” 

    　　“至少平时的训练，咱们得给专业课学习，留下足够的精力啊！” 

    　　“.” 

    　　赵卫红沉默着，耐心的听完了黄学锋和杨邵武的建议。 

    　　经他俩这么一说，赵卫红也意识到，自己或许真的是有些“操之过急”了。 

    　　当然，赵卫红的做法绝对称不上“错。” 

    　　毕竟，他也是想要让科大的新学员们，能够早日成为一名合格的军官！ 

    　　但就像杨邵武说的那样，基层部队与科大的生活，完全是不同的。 

    　　基层的战士，两眼一睁可以什么都不用想，只需要听从班长的安排，按部就班的忙到熄灯即可。 

    　　可科大的学员们，过段时间除了体能训练，每天还有数量繁多的专业课，其中不乏“高数”这种听着就让人腿肚子直打颤的课程。 

    　　对于军官来说，专业素质和体能素质同样重要，赵卫红绝不能“厚此薄彼”，要给学员们在专业课上的学习，留出足够的精力与体力。 

    　　“你们两个说得对，这一点，确实是我疏忽了。” 

    　　赵卫红从来都不是一个“打肿脸充胖子”的人。 

    　　有错就认，认了就改，改了就记在心里，争取今后不要再犯类似的错误。 

    　　赵卫红从来都不怕自己犯错。 

    　　毕竟，他赵某人又不是什么几百年一遇，要等到黄河水清了才能出一个的“大圣人”，会犯错，会在工作上踩坑，实在是再正常不过了。 

    　　而随着赵卫红逐渐走上更高，更大的舞台，肩上扛起更多的责任与重担。 

    　　他的这一优点，也在愈发明显的发挥着作用，令赵卫红以一个令人瞠目结舌的速度，不断进步着。 

    　　“既然这样的话，训练强度就维持在今天这种水准。” 

    　　“训练方案什么的，也都围绕着这个原则，进行制定。” 

    　　说罢，赵卫红停顿了一下，踌躇片刻后，忽然换上了一副极其诚恳的语气，对着黄学锋和杨邵武表示道。 

    　　“像是刚刚那种情况.多亏了你们两个提醒我。” 

    　　“今后，要是再有这种我考虑不周，你们觉得不合理的情况，一定要立刻提醒我！” 

    　　“你俩千万别想太多，觉得我这人好面子，又或者是会因为这个生气什么的” 

    　　“没这说法！” 

    　　“相反，要是你俩没有及时提醒我，那我才会生气呢！” 

    　　“说好了，咱们三个要一起进步，你们两个可不能给我藏私！” 

    　　“.” 

    　　神情复杂的对视了一眼。 

    　　随即，黄学锋和杨邵武不约而同的看向了赵卫红，非常用力的点了点头。 

    　　“好！” 

    　　当生活重新进入到每天都被训练任务所填满的充实节奏后。 

    　　赵卫红在科大的时间，彷佛一下子便快了起来。 

    　　每天上午，进行队列，擒敌等专业科目的训练。 

    　　到了下午，自然而然的就是属于体能训练的时间。 

    　　这样的节奏格外的熟悉，就仿佛赵卫红又回到对他影响颇深的新兵连。 

    　　只不过这一次，赵卫红从那个“被练”的人，变成了狠狠折腾别人的那个人。 

    　　他的“高标准，严要求”，不只是体现在体能训练方面。 

    　　专业科目也同样如此。 

    　　尤其是队列，这玩意赵卫红确实不能做到一个训练整个新训大队。 

    　　具体的教学与训练任务，还是要交由各位大三的学员班长负责。 

    　　但.放眼全军，有几个教导员会在进行队列训练的时候，带头在训练场站上一上午的军姿啊？ 

    　　偏偏赵卫红就这么干了。 

    　　更要命的是，等到队列的各项内容都教学完毕后，赵卫红又搞出来一个“集体站军姿”的环节！ 

    　　还是老规矩，新训大队一起训练，先来上半个小时，有人乱动就慢慢往上加。 

    　　由于站军姿时不能讲话。 

    　　要以身作则的赵卫红，在发现有人乱动后，并不会立刻指出来，而是会默默的记在心里的“小本本”上，顺便增加一下所有人站军姿的时间。 

    　　这可把新学员们给害惨了啊！ 

    　　体能训练的时候，被罚了好歹还知道是因为谁，等到训练结束后也有个撒气的地方。 

    　　可现在.想“提干”都特么不知道找谁啊！ 

    　　反正只要赵卫红不下达“稍息”的口令，他们就得陪着赵卫红一直站着，并且时不时还得充满警惕的盯着身旁的战友，生怕因为他的一个小动作，连累所有人受罚 

    　　这种“群众监督”的效果，可比“班长监督”好太多了。 

    　　毕竟，班长只有一双眼睛，却要照看整个班的学员。 

    　　而现在，每个学员起码被五六双眼睛同时盯着，而他自己也在盯着别人！ 

    　　谁要是乱动了，甭管是不是因为他，只要今天的军姿训练超出了半个小时，那等待着他的就是回宿舍之后的“提干”待遇！ 

    　　黑暗森林了属于是 

    　　当然，也不是没人对此抱有怨言。 

    　　可他们最多也就是在心里想想，是万万不敢说出口，甚至是顶撞赵卫红的。 

    　　毕竟，不管是什么训练，赵卫红这位教导员都是身先士卒，以身作则，带头完成训练任务。 

    　　其他人还有什么好说的？ 

    　　甚至于针对提干生，考学生等部队上来的学员，赵卫红还非常贴心的给出一项政策。 

    　　“如果你们觉得，让你们重新训练这些东西很麻烦，很浪费时间！” 

    　　“没问题！只要能在任意一项军事科目上赢过我，新训你们就不用参加了，时间自由安排！” 

    　　“这一规定，对其他学员也有效！” 

    　　此言一出，还不等大一的提干生做出什么反应，大三的学员班长却是有人坐不住了，立马就有人找到赵卫红，可怜巴巴的表示道。 

    　　“教导员你说的是真的吗？” 

    　　“只要有任意一项科目赢过你，你就让我退出新训？” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　很明显。 

    　　相较于新学员们，最惨的还得是这群大三的“老油子。” 

    　　毕竟，他们可都是经历过一次新训的人了。 

    　　而他们现在的遭遇，说是“带新训”，实际上和让他们重新经历一次新训，也没啥区别了 

    　　上一次军校，经历两次新训 

    　　听着就让人感觉蛋疼！ 

    　　可赵卫红，却是很鄙视他们这种“临阵脱逃”的行为。 

    　　不过，赵卫红并没有直接拒绝他们的请求，而是在他们自以为能和自己较量一下的科目上，将他们虐的死去活来，转头便狠狠的折腾参与新训的大三学员，让他们好好知道知道，当“逃兵”，那是要付出代价的！ 

    　　就算是有这个念头也不行！ 

    　　霎时间，这群大三学员端的是“哀嚎遍野，兵不聊生”，整天最爱做的事就是靠着窗户斜四十五度角仰望天空，嘴里还嘀咕着“我怎么还不死”之类的话. 

    　　当新训进行了半个月后。 

    　　这帮被赵卫红折磨的苦不堪言的大三学员，终于是忍不住了！ 

    　　“咱们得想想办法啊！” 

    　　“一天一个十公里，还得跟着这帮新兵蛋子一起搞体能！” 

    　　“这他吗那还是练新学员啊？明明就是在练咱们啊！” 

    　　“绝对不能再这样下去了！” 

    　　很遗憾。 

    　　这位大三学员试图惊醒众人的高呼，并没有引起多少人的附和，反而还招来了一阵嘲讽。 

    　　“你说的对.” 

    　　“所以你是找到有信心赢过赵卫红的军事科目了吗？” 

    　　“还是准备和赵卫红干一架？” 

    　　“你要是准备这么干，记得提前说一声，我给孙礼打个电话，让他去湘大门口接你” 

    　　“.” 

    　　一听这话，最先开口的大三学员，当场就哑巴了，可脸上还是一副愤愤不平的表情。 

    　　见此情景，王浩叹了口气，正想安慰他几句，便见对方忽然极其激动的开口道！ 

    　　“诶！我想到了一个点子！” 

    　　“咱们学校今年的军容风纪督察队人选.是不是还没定下来呢？” 

    　　(本章完)

 第357章 赵卫红：王浩同志，我真是错怪你了 

    　　第357章 赵卫红：王浩同志，我真是错怪你了啊！【求订！求月票！】 

    　　就如同347团内部，有着专门用于监督军容风纪的纠察排一样。 

    　　科大的校园内，也有着专门监督军容风纪的部队。 

    　　只不过，科大的这支部队不单有寻常的纠察，还有着由在校学员构成的“军容风纪督察队。” 

    　　毕竟科大的校园，可比一般的基层驻地大多了，学员人数更是堪比一个全装满员的“五团师。” 

    　　真要是完全指望由纠察来负责军容风纪，条令条例的监督工作，那所需要的纠察人数就实在是太多了，一个纠察中队都未必能够！ 

    　　在实际的学习与生活中，科大内由现任军人构成，不过寥寥几十人的纠察部队，主要还是起到一个“威慑”作用。 

    　　平日里像是内务卫生检查，在校园里随机挑几个“幸运嘉宾”检查军容风纪什么的，则是由从学员内部，挑选出来的军容风纪督察队完成。 

    　　真要论起来，这个军容风纪督察队可比赵卫红在347团时的纠察排，威风多了！ 

    　　347团才多少人？科大又有多少人？ 

    　　虽然军容风纪督察队在原则上，只能对学员进行监督.但甭管是学员区队长，还是实习归来，准备进行论文答辩的大四准军官，见了军容风纪督察队，都得立正站好！ 

    　　按照惯例，军容风纪督察队通常都是由大二和大三的学员构成的，每年都要重新选拔，眼下也正是进行人员选拔的时间。 

    　　“好端端的，你提这个干啥？” 

    　　“你指望靠着军容风纪督察队，给赵卫红找麻烦？” 

    　　“别开玩笑了！” 

    　　王浩摆了摆手，对对方看起来很是天真的想法无情的反驳道。 

    　　“都这么多天了，你们还没看出来赵卫红是个什么人吗？” 

    　　“说一不二，言出必践，说练你一百个俯卧撑就不可能练九十九个，甚至还有可能往上加！” 

    　　“他对自己的要求也是超乎寻常的高，抛开那些和咱们之间的恩恩怨怨不论，他确实是一个令人钦佩的军人。” 

    　　“军容风纪督察队挑挑其他新兵蛋子的毛病，那还可以。” 

    　　“真要对上了赵卫红.赵卫红不给他们上课就不错了！还想找他麻烦？” 

    　　“你这都是什么馊主意啊？” 

    　　说到这，王浩翻了个白眼，心说我这边都是些什么猪队友！ 

    　　看看赵卫红身边，那叫一个“人杰地灵，人才辈出！” 

    　　黄学锋，杨邵武，都是能够独当一面的人才，单拎出来当个区队长完全不过分。 

    　　可他们两个就是“忠心耿耿”的跟在赵卫红身旁，整日都是一副唯赵卫红马首是瞻的模样。 

    　　再看看自己身边. 

    　　刚朝身旁打量了两眼，王浩就一脸绝望的用手蒙住了自己的眼睛。 

    　　算了还是别看了。 

    　　省的给自己添堵啊！ 

    　　“谁说我要让军容风纪督察队，找赵卫红麻烦了？” 

    　　被王浩责骂了一通，这位积极“建言献策”的大三学员却也不恼，反而还是露出了一个颇为高深莫测的表情。 

    　　“我说.咱们为什么不能考虑，让赵卫红成为军容风纪督察队的一员，甚至是成为军容风纪督察队的队长呢？” 

    　　“？？？” 

    　　惊疑不定的看了对方两眼。 

    　　王浩犹豫片刻，忽的伸出去手去，摸了摸这位大三学员的额头。 

    　　“这也没发烧啊.” 

    　　“咋还开始说胡话了？” 

    　　“.” 

    　　而一旁的其他学员已经有人忍不住了，立马就阴阳怪气的挖苦道。 

    　　“啊对对对，给赵卫红弄到军容风纪督察队，好让他在休息时间也能折腾我们！” 

    　　“不是我说，你特么到底是哪边的人啊？” 

    　　“就赵卫红这么较真的人，让他进了军容风纪督察队，甚至是当上队长，咱们这帮人谁能有好？” 

    　　“我看你不是发烧了，而是脑瓜子被驴踢了！” 

    　　“就是就是！” 

    　　“.” 

    　　面对身旁不断涌来，宛若潮水一般汹涌的奚落。 

    　　这位大三学员之中的“卧龙”，依旧维持着不慌不乱，泰然自若的表情，仿佛一切都尽在掌握之中。 

    　　直到身旁杂乱的议论声渐渐平息下去，这位“卧龙”才踌躇满志的开口道。 

    　　“照你们这么说，咱们要是啥都不做，赵卫红就不折腾我们了？” 

    　　“那你们今后就少抱怨，反正新训也就一年，等明年这个时候咱们也都去基层实习了，忍一忍也就过去了。” 

    　　“这” 

    　　一听这话，刚刚围着他嘲讽的学员们当场语塞，就连王浩也露出了一副非常沉痛的表情，显然这段时间所遭遇的一切，对王浩来说是一段非常“不堪回首”的经历。 

    　　而这样的生活，还要持续到明年这个时候，直至他们实习 

    　　猛地打了一个寒颤，王浩觉得，他们确实应该做点什么！ 

    　　“你说的确实是有道理但这和你说的馊主意有什么关系？” 

    　　宿舍里，终于有人回过神来，对着这位“卧龙”很是不服气的反驳道。 

    　　“当然有关系！” 

    　　“各位，你们好好想想！” 

    　　“赵卫红现在说是负责整个大一的新训工作，可他平日里关照的重点，是不是还是咱们？” 

    　　此言一出，立马有人非常认可的点了点头。 

    　　其实这就是他们感觉错了。 

    　　从始至终，赵卫红都没有刻意针对过任何一个人，只不过由于各位大三学员担任着班长职务，需要带队训练的缘故。 

    　　赵卫红对他们的要求，就比对大一学员稍稍高了一些，训练强度也大了不少，这才让各位大三学员觉得，赵卫红是在针对他们，完全没有体会到赵卫红对他们的殷殷期望，以及此举背后蕴含着的良苦用心。 

    　　“这就对了！” 

    　　“各位，咱们再好好想一想！” 

    　　“军容风纪督察队的关注对象，是不是咱们学校里的所有学员，其中也包括大二和大三的学员，而不仅仅是大一的学员？” 

    　　“你的意思是？” 

    　　王浩这时已经皱起了眉头，似乎是意识到了什么。 

    　　“没错！” 

    　　“我就是要把赵卫红集中在咱们身上的注意力，通通都转移出去！” 

    　　“不能让他一门心思的老盯着咱们使劲！” 

    　　说到这，“卧龙”愈发激动，甚至还抓起了桌上的练习册，充当“羽扇”摇来摇去，得意洋洋的表示道。 

    　　“再说了，同样都是大三的，光咱们遭罪，算特么怎么个事？” 

    　　“还有那帮大二的，他娘的，这段时间就属他们在咱们面前嘚瑟的欢，经常过来看咱们笑话！” 

    　　“凭啥啊？就因为他们没参加新训？” 

    　　“各位，你们刚刚说的确实很对。” 

    　　“让赵卫红进入军容风纪督察队，会让他在休息时间，也能名正言顺的给咱们添堵。” 

    　　“啪！” 

    　　只见这位“卧龙”忽然将练习册重重一摔，整个人甚至还趴到了桌上，张开双臂，无比激动的表示道。 

    　　“但这也意味着，赵卫红同样会给其他人添堵！” 

    　　“光咱们这帮人遭罪，算特么什么事啊？” 

    　　“要遭罪，那就一起来，大二大三的谁特么也别想跑！” 

    　　好家伙！ 

    　　这特么哪是“卧龙”啊？ 

    　　分明就是贾诩再世了啊！ 

    　　主打的就是一个“我不好过，那特么咱们谁也别想好过！” 

    　　但该说不说，他的这个“自爆式”的提议，顷刻间便得到了在场绝大多数人的认可！ 

    　　说得对啊！ 

    　　这段日子，他们被赵卫红练的死去活来。 

    　　大一学员虽说训练强度比他们低，但也没好到哪去，可以说跟他们一样，都属于是惨遭赵卫红“毒手”的“受害者。” 

    　　而其他大三学员，和大二学员呢？ 

    　　该吃吃，该喝喝，时不时到训练场训练场上看看赵卫红耍猴咳，看看赵卫红折腾人，乐呵乐呵，小日子过得那叫一个滋润！ 

    　　凡事就怕一个比较。 

    　　当自己生活在水深火热之中，却还有一群人优哉游哉的作壁上观的时候。 

    　　有些人可能会祈求对方拉自己一把，但也有人，会琢磨着也给对方拉下水！ 

    　　显然。 

    　　这位“卧龙”，就是这样的一个人！ 

    　　“浩子，你在大队长面前应该还是能说上话的！” 

    　　“你去找大队长建议一下，让赵卫红加入军容风纪督察队！” 

    　　“他不是爱折腾吗！那就让他折腾个够！” 

    　　“这样一来，赵卫红的精力，就不会都放到咱们身上了，有的是人帮咱们分摊火力！” 

    　　“等到三个月后，赵卫红开始进行专业课的学习，就更没有精力管咱们了！” 

    　　“咱们也算是彻底解放了！” 

    　　“是啊！浩子！咱们一起去找大队长说说！” 

    　　“就赵卫红那个性格，只要大队长找他，他是绝对不会拒绝的！” 

    　　“没错！” 

    　　“.” 

    　　乱哄哄的煽动声中，王浩的表情，显得格外纠结。 

    　　也不知是过了多久，王浩这才迎着所有人期盼的目光，抬起头来，很是复杂的开口道。 

    　　“要是赵卫红真进了军容风纪督察队，还被其他人知道是咱们几个推荐的” 

    　　“那咱们几个，不就把全校的学员都得罪死了？” 

    　　“管他们死活！” 

    　　“你还替他们考虑上了！” 

    　　作为前任“优秀区队长”，科大备受瞩目的一颗新星。 

    　　王浩还是很在乎自己的“群众基础”的。 

    　　他也承认“卧龙”说的有道理。 

    　　这个法子若是真能成功，他和其他参与新训的大三学员，还真能轻松不少。 

    　　可一想到此事“败露”之后，所要承受的汹涌怨念 

    　　王浩就感觉这个计划.不太靠谱 

    　　“浩子，你还有啥好顾虑的！” 

    　　见王浩依旧在犹豫，迟迟下不定决心。 

    　　这位看似是“卧龙”，实则是贾诩再世的大三学员一咬牙，凑到了王浩身旁，附耳道。 

    　　“浩子，你好好想想！” 

    　　“赵卫红要是当上了军容风纪督察队的队长，那新训这一摊子，他还能像现在这样，事必躬亲吗？” 

    　　“他身旁那两个提干生虽然有能耐，但论起在学校里的威望，可比你差远了！” 

    　　“更何况，赵卫红这段时间表现的一直都对你很器重！” 

    　　“他要是想再找一个人，分担新训的工作” 

    　　“你觉得这个人.会是谁？” 

    　　话音落下的一瞬间。 

    　　王浩的眼珠子，当场就射出了两道精光！ 

    　　下一秒，王浩没有一丁点的迟疑，转身就走！ 

    　　“浩子，你.” 

    　　闻言，王浩猛地停住脚步，回过身来，一边喘着粗气，一边开口道。 

    　　“我要去找大队长！” 

    　　“你们谁想和我一起？” 

    　　“.” 

    　　没有任何犹豫。 

    　　宿舍里十几道身影，立马上前一步，用实际动作表示出了自己的态度！ 

    　　看样子，他们都“苦赵卫红久矣”，迫不及待的想要改变现在这种水深火热的生活！ 

    　　很是欣慰的点了点头。 

    　　王浩大手一挥，随即转身，大踏步的迈向了宿舍门口！ 

    　　“走！” 

    　　“你是说你推荐赵卫红，加入军容风纪督察队？” 

    　　“不仅仅是加入！而是担任队长！” 

    　　“还有，不只是我一个人推荐。” 

    　　说到这，王浩指了指身后的一众战友，一脸诚恳的表示道。 

    　　“他们也都觉得，以赵卫红同志的能力，应当肩负起更大的责任，督促更多的人进步！” 

    　　该说不说，王浩这段时间还是很有进步的。 

    　　至少学会说“同志”了嘛！ 

    　　而他这一番话，也引来了身后一众人等热烈的附和声！ 

    　　“浩子说得对！” 

    　　“大队长，浩子的意思，就是我们的意思！” 

    　　“赵卫红不，教导员的优秀，应当被更多的人感受到！” 

    　　黄勇：“.” 

    　　“真特么稀奇了嘿.” 

    　　“耗子给猫当三陪，活腻歪了啊这是！” 

    　　“.大队长，您说啥？” 

    　　“没什么。” 

    　　一脸复杂的摇了摇头，同时深深的看了王浩等人一眼。 

    　　黄勇张了张嘴，欲言又止，直到把手搭上了桌子上的话筒，这才最后朝着王浩等人询问道。 

    　　“你们.都确定了是吧？” 

    　　“是！” 

    　　“不后悔？” 

    　　“不后悔！” 

    　　“那我就成全你们！” 

    　　说罢，黄勇直接拿起话筒，放到耳边，在等待了几秒后，对着电话那头吩咐道。 

    　　“让卫红来一趟我办公室！” 

    　　很快。 

    　　额头上还带着汗珠的赵卫红，便风尘仆仆的赶到了办公室门口。 

    　　“咚咚咚，报告！” 

    　　“进来。” 

    　　在听罢黄勇以十分微妙的语气，讲完将他叫来这里的目的后。 

    　　赵卫红的双手，肉眼可见的颤抖了起来，眼神中更是充满了不可置信的味道！ 

    　　见此情景，王浩忽然被人捅了一下，暗示他赶紧说点什么，王浩也只好上前一步，硬着头皮开口道。 

    　　“赵卫红同志” 

    　　话音未落！ 

    　　便见赵卫红一个箭步，窜上前去，直接抓住了王浩的右手，用力摇晃，很是激动的表示道。 

    　　“王浩.不，王浩同志！” 

    　　“我真是错怪你了啊！” 

    　　“我要向你道歉！” 

    　　(本章完)

    开始爆更，兼月初求票！

    　　开始爆更，兼月初求票！ 

    　　如题，从今天起开始日万爆更，本来昨天就想说的，但是怕自己状态不好，写不出来。 

    　　但今天一看，我还是能写出来的嘛！ 

    　　话不多说，东流即日起便要重回日万境！ 

    　　还是大章更新，而今天的更新大概还需要几个小时，凌晨更新，在这里跟兄弟们说一声，不用等！ 

    　　东流继续去码字了！顺便求一下月票！ 

    　　(本章完)

 第358章 这事过不去了是吧？【日万第一天！ 

    　　第358章 这事过不去了是吧？【日万第一天！求月票！】 

    　　当了这么久的兵，荣誉等身的赵卫红，自认也算是“见多识广”了。 

    　　可像是王浩这种，主动站出来，指名道姓的要求赵卫红对他们的纪律作风，进行监督的“好同志”，赵卫红还真是第一次遇见！ 

    　　其实赵卫红也清楚，自己先前那近两年的纠察生涯，还是给很多人造成了困扰的。 

    　　只要是人，那就有惰性，这属于是人从诞生时便携带着的生理本能，哪怕是意志坚定的军人，也不例外。 

    　　很多时候，战胜惰性的最好办法并不是尝试着自己克服，而是借助别人的监督。 

    　　这也正是赵卫红这种自律到近乎于“苦行僧”地步的人，会备受敬仰与钦佩的最大原因。 

    　　因为他们无需借助旁人的监督，就能靠着自己的信念与意志，战胜人类与生俱来的惰性！ 

    　　然而并不是所有人，都具备这种能够战胜惰性的强大自控能力。 

    　　这种时候，就需要其他人站出来，对他们进行监督，来帮着他们战胜惰性。 

    　　只不过，这个过程注定不会很愉快。 

    　　设身处地的想想，如果是赵卫红本人，在经过一个上午的训练，筋疲力竭的回到宿舍后，发现自己早起一个多小时才迭好的被子，被人掀翻在了床上，并且还要因此错过期盼已久的午休。 

    　　赵卫红心里，肯定是会有些不舒服的。 

    　　至于347团的其他人，那就更不用说了。 

    　　别看赵卫红在347团很受欢迎，完全就是347团的“团宠。” 

    　　平日里纠个班长，掀床被子，也没人会当回事，没准当事人还会笑嘻嘻的给赵卫红递过来一根烟，说赵卫红掀的好。 

    　　可那也是赵卫红靠着自己两年如一日的“苦修”，以及为347团争取到的许多荣誉，才换来的。 

    　　要是换了旁人，没有赵卫红这些本事还敢如同赵卫红这般行事，怕不是早就被人套麻袋胖揍了！ 

    　　这些道理，赵卫红心里自然是有数的。 

    　　只不过平日里不说，也不想表现出来罢了。 

    　　说出来了，反而会给赵卫红的日常工作造成困扰，碍手碍脚。 

    　　这也就显得王浩这种主动要求赵卫红对他们进行监督的态度，愈发的难能可贵！ 

    　　“嘿教导员，你别这么客气” 

    　　见他们眼中，宛若“活阎王”一般的赵卫红，居然会对自己露出这种备受感动的模样，甚至还准备朝自己道歉。 

    　　王浩心里顿时涌起了一股异样的情绪，表现的非常受宠若惊。 

    　　而最开始提出这个建议的“卧龙”，更是非常得意的瞥了王浩一眼，不住的东张西望，就像是希望自己的同伴能站出来，赶紧夸夸他的“神机妙算！” 

    　　我就说这个法子肯定有用吧！ 

    　　瞧瞧，这赵卫红还得谢谢咱们呢！ 

    　　“不！这不是客气！” 

    　　“而是我自己做出的深刻反省！” 

    　　只见赵卫红依旧抓住王浩的手，剧烈摇晃的同时，很是诚恳的表示道。 

    　　“不瞒你说，我对你先前表现出来的作风，其实是很有意见的。” 

    　　“甚至觉得你，乃至于很多大三学员，哪怕毕业了，也不可能改掉身上的陋习，更不可能成为一名合格的军人！” 

    　　“但现在来看是我犯了经验主义和教条主义的错误了！” 

    　　“王浩同志，请务必接受我的道歉！” 

    　　说罢，赵卫红后退一步，朝着王浩敬了一个无比庄严的军礼！ 

    　　可能会有人疑惑赵卫红为什么会选择敬礼，而不是“鞠躬”这种致歉意味更浓的礼节，来向王浩等人表示歉意。 

    　　其实原因很简单。 

    　　从进入军营的第一天，赵卫红接受的教导，就是军人的脊梁骨，绝对不能弯！ 

    　　“教导员你这也太” 

    　　“别叫我教导员了，那都是工作的称呼。” 

    　　“今后在生活中，你可以叫我的名字，也可以叫我卫红，随你喜欢。” 

    　　说这番话的时候，赵卫红依旧举着右手，等待着王浩的回礼，眼神里更是充满了对于王浩深深的欣赏。 

    　　知错能改，善莫大焉。 

    　　这段时间王浩在训练场的表现，确实是蛮不错的，要不然赵卫红也不会一而再，再而三的将一些工作，交给他来负责。 

    　　还是因为王浩表现的不错，处理起来这些工作，得心应手，某些领域甚至比杨邵武和黄学锋这种提干生还要出色，赵卫红已经使唤顺手了！ 

    　　而现在，王浩更是表现出了这种“浪子回头金不换”的积极态度，这让赵卫红心里对他的评价，瞬间便拔高了一大截，甚至还要超过和赵卫红朝夕相处的黄学锋和杨邵武。 

    　　毕竟，虽然黄学锋和杨邵武都说要和赵卫红互相学习，一起进步。 

    　　但不到毕业的那一刻，谁也不知道他们两个究竟能不能坚持到最后，将自己的誓言奉行下去。 

    　　而王浩，却是结结实实的表现出了很多令赵卫红非常欣赏的优秀品格。 

    　　在赵卫红眼里，王浩已经变成了一块稍有瑕疵的“璞玉。” 

    　　只需将那些“瑕疵”打磨干净，这块“璞玉”便会绽放出璀璨夺目的光彩！ 

    　　难能可贵！ 

    　　着实是难能可贵！ 

    　　“别愣着了，不知道还礼啊？” 

    　　“还是说，你准备让卫红一直把手举着？” 

    　　见王浩愣着在地，茫然无措的模样。 

    　　一旁的黄勇忽然上前，对着王浩提醒了一句。 

    　　黄勇的语气不怎么好。 

    　　而他看向王浩等人的目光中，更是充满了浓浓的狐疑。 

    　　和赵卫红不同。 

    　　对王浩等人非常了解的黄勇，总感觉这事，并没目前表现出来的那么简单。 

    　　但王浩等人表现的如此积极，赵卫红这个当事人也表现非常欣慰，黄勇自然也不好多说什么。 

    　　反正有着他和晏文渊的支持，赵卫红无论如何也不可能吃亏。 

    　　况且凭着赵卫红的手腕，王浩等人就算真有什么算计.也只能搬起石头，砸自己的脚！ 

    　　“哦，对！“ 

    　　经过黄勇的提醒，王浩这才后知后觉回过神来，赶忙手忙脚乱的回了个礼。 

    　　“卫红，看你这意思，是准备接受这个建议了？” 

    　　“是！” 

    　　闻言，黄勇先是看了王浩一眼，随即皱着眉头，语重心长的表示道。 

    　　“都说能者多劳。” 

    　　“你想给自己加担子，带动全校的学员一起进步，这是好事。” 

    　　“从原则上讲，我不应该拒绝。” 

    　　“但你现在肩上的担子，已经够重了。” 

    　　“新训大队教导员，再加上军容风纪督察队队长。” 

    　　“照这势头下去，再过段时间，你小子怕不是要成专业课的教员了！” 

    　　“噗嗤！” 

    　　此言一出，办公室里有人没忍住，笑出了声。 

    　　“笑什么笑？这是你应该笑的场合吗？” 

    　　“是不是卫红给你们好脸给多了？觉得我也会给你们好脸？” 

    　　“滚出去，徒手十公里！” 

    　　“是” 

    　　恶狠狠的瞪了窃笑出声的大三学员一眼，黄勇直接将他撵了出去。 

    　　待他灰溜溜的从办公室里离开后，黄勇这才继续对着赵卫红说道。 

    　　“卫红，你确定要接过这个胆子吗？” 

    　　“军容风纪督察队的工作可不比组织新训轻松，平时更是直接对接校务部。” 

    　　“你作为队长，隔三岔五就要到校务部开会，每天例行的巡逻，检查，那都是不能少的。” 

    　　“我知道，你是一个很负责任的军人。” 

    　　“就怕你到时候那头都想顾，却那头都没照看好。” 

    　　“影响工作，浪费时间，这都是小事。” 

    　　“就怕影响了你的学业啊！” 

    　　“大队长，这些事情我都清楚。” 

    　　赵卫红笑了笑，弯起的双眸中蕴含着一股从容不迫的自信。 

    　　“我觉得，我应该能够做好这些工作。” 

    　　“请大队长放心！” 

    　　如果是刚刚入学的赵卫红，在听到这个提议后肯定会二话不说，直接拒绝，因为他只想专注的学习，充实自己。 

    　　但在见识到深藏于学员之中的“痼疾”后，赵卫红已经没了这种想法。 

    　　他现在只想给科大的所有学员，来上一场触及灵魂的“大改造！” 

    　　好让他们能够改掉身上“务虚”的臭毛病，将来能够成为一名合格的解放军军官，为部队建设做出贡献。 

    　　王浩建议，让赵卫红出任军容风纪督察队的队长.可以说是正合他意！ 

    　　毕竟，军容风纪所代表的作风，同样是军人素养非常重要的组成部分，不可忽视。 

    　　空有强悍的军事素质，是不能被称之为一名合格的“军人”的。 

    　　或者说，不能被称之为一名合格的解放军军人！ 

    　　因为这支队伍，与古今中外任意一支部队的最大差别，并不是破釜沉舟，不惧任何强敌，钢铁般的战斗意志。 

    　　更不是与落后装备严重不匹配的强悍战力，而是令每一个百姓，都能够安心放心的严肃作风！ 

    　　强悍的素质，加上严格的作风。 

    　　两者结合，才构成了这支千古无二的光荣队伍！ 

    　　是以，作风的养成，同样是赵卫红“改造计划”的一部分，只不过赵卫红先前一直都有些苦恼，不知道应该从何处着手。 

    　　而现在，王浩却是非常“贴心”的，帮赵卫红解决了这个问题。 

    　　赵卫红当然没有拒绝的理由！ 

    　　虽然如此一来，赵卫红作为一个专注于学业的大一学员，要负责的工作实在是太多了，几乎可以和赵卫红备战比武，同时还要撰写论文那段最累的时期，相提并论。 

    　　但赵卫红就是“两手都要抓，两手都要硬”，争取早日让科大的每一位学员，都蜕变成为一位真正合格的解放军军人！ 

    　　此时的赵卫红，还没有意识到，他的这个“一时兴起”的打算，究竟有多么恐怖！ 

    　　一群被赵卫红亲自“调教”而出，并且还获得了赵卫红认可的“准军官”. 

    　　而未来，这群“准军官”迟早都要“开枝散叶”，到基层部队成为真正的军官！ 

    　　而赵卫红的带兵理念，也会由此传播到天南海北，五湖四海的各军兵种.！ 

    　　只能说.到到赵卫红这一批学员毕业后。 

    　　炎国所有基层官兵的“好日子”，就要来咯！ 

    　　“嗯好吧。” 

    　　沉吟片刻后，见赵卫红表现的如此坚决，黄勇也不好再多说什么，便走回办公桌前，从一沓厚厚的a4纸中，抽出了一份表格。 

    　　“把这个填了。” 

    　　“填完之后，未来一年，你就是咱们学校军容风纪督察队的队长了！” 

    　　闻言，赵卫红二话不说，提起笔来三下五除二的便填写好了表格。 

    　　随着黄勇在表格末尾，签下了自己的名字。 

    　　便意味着科大正式开始了一场紧张刺激的“全员大逃杀！” 

    　　从大一，到大三。 

    　　只要是学员，就没有任何一个人，能够逃过赵卫红的“魔爪！” 

    　　如果有人在工作与生活中出现了懈怠.那么，赵卫红就会用实际行动，向对方诠释自己为什么会被冠以“活爹”之名！ 

    　　而亲手打开这个“潘多拉魔盒”的王浩，此刻并没有意识到事情的严重性。 

    　　甚至还上前一步，对着赵卫红非常热情的表示道。 

    　　“教卫红，既然这样的话，那我就陪着你，在学校里面走走吧。” 

    　　“顺便给你讲讲，这个军容风纪督察队的工作，应该怎么展开” 

    　　“谢谢，不过我想，应该没这个必要。” 

    　　可能是由于“重操旧业”的缘故，赵卫红看上去心情很好，语气中更是充满了难以言说的愉悦。 

    　　“呃卫红，这可和你在基层带兵不一样。” 

    　　“除了检查内务卫生，军容风纪督察队还要根据条令条例，校规校纪，对校园里违反纪律的行为进行监督并纠正。” 

    　　“工作形式就像是基层部队的.纠察！” 

    　　“对！就是纠察！” 

    　　“卫红，你应该见过纠察吧？” 

    　　可能是出于愧疚。 

    　　也可能是出于想要赶快拉大二和大三的其他学员“下水”的迫切心理。 

    　　总之，王浩表现的非常热情，主动要为赵卫红讲解军容风纪督察队的工作内容，想要让赵卫红尽快开展这方面的工作。 

    　　然而他做梦都没有想到。 

    　　赵卫红.何止是见过纠察？ 

    　　他自己，就特么是一名出色到不能再出色的纠察！ 

    　　这方面的工作，赵卫红门清！ 

    　　还需要他解释吗？ 

    　　“我是不是没给你们介绍过？” 

    　　看着王浩满脸困惑的模样，赵卫红“羞涩”一笑，很是腼腆的表示道。 

    　　“我在基层的时候，就是一名普普通通纠察。” 

    　　“还在三军纠察，进行过三个月的调训。” 

    　　“军容风纪督察队想来和纠察的工作没什么区别。” 

    　　“上手起来，应该不难。” 

    　　“那就好那就好.” 

    　　有些木讷的点了点头，王浩张了张嘴，似乎还想说点什么。 

    　　可他的目光却是渐渐呆滞起来，使得他并没有发出任何声音。 

    　　下一秒，王浩呆滞的瞳孔骤然紧缩，整个人更是直接从地上蹦了起来，脸上满是深深的恐惧与慌张！ 

    　　“你是纠察？？？” 

    　　“还特么是三军纠察？” 

    　　看着王浩这副宛若活见鬼似的反应。 

    　　赵卫红一摊手，很是不解的歪了歪脑袋。 

    　　“有什么问题吗？” 

    　　“我还以为，你们都知道呢。” 

    　　“今天是不是没课了？” 

    　　“嗯，下午练练体能，明天就是周六了！” 

    　　大二宿舍里。 

    　　两个刚刚上完“军事地形学”课程的大二学员，正一边整理着课本，一边有一搭没一搭的闲聊着。 

    　　“要是这样的话.下午到训练场，看看乐子？” 

    　　“大一新来的那个赵卫红，还真厉害！” 

    　　“你是没瞧见呢，那帮大三的，让赵卫红摆弄的服服帖帖，一天一个十公里，听说过段时间还要训练负重跑，那叫一个惨！” 

    　　“幸好咱们是大二的.不用参加新训。” 

    　　“哼，要说我，那帮大三的就是活该！” 

    　　“等我上了大三，你看我是怎么带大一的学弟的！” 

    　　“行行行，就你厉害！” 

    　　“给个痛快话，下午去不去？” 

    　　“当然去！闲着也是闲着，正好去看看乐子！” 

    　　两位大二学员你一言，我一语的定下了午饭后，去训练场看王浩等人笑话的计划，便有说有笑的离开了宿舍，朝着食堂走去。 

    　　上了一上午的课，大二的学员们早已是饥肠辘辘，放完课本便迫不及待的奔向了食堂，使得偌大的宿舍楼在此刻显得格外冷清，鸦雀无声。 

    　　不多时。 

    　　宿舍的大门被人轻轻打开。 

    　　然而映入眼帘的，并不是先前幸灾乐祸的两位大二学员的身影。 

    　　而是赵卫红刀削般的脸庞。 

    　　相较于几日前，赵卫红身上的装束发生了一些变化。 

    　　最直观的，便是赵卫红的左臂上，多出了一块红彤彤的袖标，上书五个大字。 

    　　校风督察队！ 

    　　而在赵卫红身后，还跟着几道人影。 

    　　作为赵卫红的“跟屁虫”，黄学锋和杨邵武的出现，并不让人感到意外。 

    　　出人意料的是，他们这支平日里，一直都是“三人行”的小队里，此刻却是多出一道略显突兀的面孔。 

    　　王浩！ 

    　　不得不说，王浩的算盘，打的还是很精明的。 

    　　给赵卫红搞到军容风纪督察队，分散赵卫红精力的同时，还能让赵卫红对他“委以重任”，拿回本来属于自己的权力。 

    　　可王浩真是万万没想到啊！ 

    　　赵卫红对他，确实是“委以重任”了。 

    　　但并不是在新训大队，而是在军容风纪督察队！ 

    　　没错！ 

    　　王浩，现在是军容风纪督察队的副队长，级别比黄学锋和杨邵武还要高，俨然就是赵卫红的左膀右臂！ 

    　　什么叫偷鸡不成蚀把米？ 

    　　这就是了。 

    　　王浩本来还想拒绝这个任命。 

    　　可当他迎着赵卫红看向他，充斥着欣赏，欣慰，还有信任的目光时。 

    　　王浩便一点也说不出拒绝的话语，稀里糊涂的便答应了这个任命。 

    　　等到回过神时，王浩从宿舍楼上直接跳下去的心都有了！ 

    　　因为这样还能痛快点，省的日后成天被大二和大三的学员“惦记！” 

    　　咋特么就没人说过，赵卫红是纠察.不对，是特么三军纠察呢？ 

    　　可转念一想，王浩忽然就释然了。 

    　　单看赵卫红的履历与事迹，说他是纠察.谁特么能信呐？ 

    　　纠察能在演习中大放异彩？能在比武中勇夺头魁？ 

    　　在没有得到赵卫红的亲口承认之前，谁要说赵卫红在基层是纠察，王浩怕不是一个巴掌就呼上去了！ 

    　　纠察？谁家纠察能这么“不务正业”啊？ 

    　　然而如此离谱的事情，就这样真真切切的发生在了王浩身旁。 

    　　而赵卫红，也确实表现出了一个纠察应当具备的专业素养。 

    　　不到一天的功夫，赵卫红就将科大独有的校规校纪一字不差的背了下来，作为以后执勤时的依据。 

    　　并且赵卫红还将“军容风纪督察队”，更名为了“校风督察队”，压迫感与威慑力一下子就上去了！ 

    　　在拿到重新定制的臂章后，赵卫红立马领着自己颇为信任的三位“大才”，开始了校风督察队的第一次任务！ 

    　　只不过.其中一位后来居上的“大才”，有些不太情愿就是了. 

    　　“卫红.” 

    　　“王浩同志，工作时间要称职务！” 

    　　“是！” 

    　　看一看一脸正气的赵卫红，这些天来一直用“卫红”来称呼赵卫红的王浩，默默地翻了个白眼，随即在称呼的选择上犯了难。 

    　　他这应该是叫教导员.还是特么应该叫队长啊？ 

    　　而赵卫红仿佛看穿了他心里的纠结，立马便非常善解人意的表示道。 

    　　“继续叫教导员吧，方便。” 

    　　“是！” 

    　　“教导员，咱们这第一次检查.会不会着急了点？” 

    　　“咱们校风督察队，现在就咱们这几个人啊！” 

    　　“要不.等队里全部的人员都定下来了，咱们集中培训一下，再正式开始执勤？” 

    　　随着心中第六感的疯狂示警。 

    　　对于这场看上去，普普通通的例行检查，王浩表现的非常抗拒，竭力的想要向后拖延。 

    　　然而赵卫红怎么可能给他拖延的机会，立马便语重心长的表示道。 

    　　“浩子，前几天我看你表现的挺积极的，怎么这时候就没有觉悟了呢？” 

    　　“工作上的事，是不能往后拖的。” 

    　　“只要具备了开始工作的条件，那就一定要尽快展开工作！” 

    　　“战场上的情况，瞬息万变。” 

    　　“想要等到做好万全的准备，再开始工作，甚至是作战，永远也没有这个可能。” 

    　　说到这，赵卫红还很是狐疑的看了他一眼，非常纳闷的询问道。 

    　　“前几天你不是表现的挺积极的吗？就连我这个队长职务，都是你推荐的。” 

    　　“怎么这时候突然打起退堂鼓了？这不像你的风格啊？” 

    　　王浩：“.” 

    　　“没没.” 

    　　“那就开始执勤吧” 

    　　不得不说。 

    　　赵卫红的话，还是很有道理的。 

    　　而王浩也支持赵卫红尽快开展督察工作，毕竟这也是他原本的目的之一。 

    　　但.能不能别让他跟着啊？ 

    　　尽管相处的时间并不是很长，但王浩已经深刻的了解到，赵卫红这个人究竟有多爱折腾了！ 

    　　本来王浩还有些纳闷，赵卫红身上那种“锱铢必较”的强迫症，究竟源自何处。 

    　　当得知赵卫红还当过三军纠察的时候，这一切都能解释的通了！ 

    　　怪不得赵卫红总爱挑人毛病。 

    　　原来根子在这呢！ 

    　　王浩几乎都不敢想，赵卫红这么一个人，在当上了军容.不对，是校风督察队的队长后，会掀起怎样的血雨腥风！ 

    　　而他这位建议赵卫红“出仕”，并且还成了校风督察队副队长的始作俑者，届时又该如何承受来自大二和大三其他学员的滔天怒火？ 

    　　念及于此，王浩的老脸顿时皱成了一团，只想赶紧逃离这片“是非之地！” 

    　　距离食堂开饭，已经过去一段时间了。 

    　　再不走，一会没准就特么走不掉了！ 

    　　赵卫红并没有注意到王浩表情上的变化，而是看向了宿舍里的几床被子，露出了非常怀念的表情。 

    　　其实自打比武后，赵卫红就已经很少纠人了。 

    　　一方面，是因为赵卫红要进行提干的相关流程。 

    　　另一方面，则是因为347团的官兵，都已经被赵卫红“捶打”出来了，就连常定方这位团长，每天早上都要看看通讯员把自己的被子迭的怎么样，生怕犯到赵卫红手里，赵卫红想纠都没得纠。 

    　　赵卫红是真没想到，自己来到科大后，还能有“重操旧业”的一天。 

    　　霎时间。 

    　　曾经属于347团的温馨回忆，犹如走马灯般，一幕幕的涌上赵卫红的心头，令他露出了一个发自内心的浅浅笑意。 

    　　不过，赵卫红很快便皱起了眉头，右手更是在微微颤抖，似乎是已经按耐不住心中那愈发澎湃的“躁动”了！ 

    　　赵卫红眼前的这几床被子，不能说是一无是处吧，只能说是毫无优点！ 

    　　凭借自己极其强悍的内务水平，赵卫红竭力的想要从这几坨“发面馒头”中，找出些许值得夸赞的优点。 

    　　然而赵卫红失败了。 

    　　无论他怎么努力，甚至拿出了他最低的标准，也找不到“宽恕”这几床被子的理由！ 

    　　“都看仔细了！” 

    　　赵卫红的声音微微有些颤抖，透着一股见到答辩后，几欲作呕的不适。 

    　　“从今天起，像是这样的被子，可以出现在地面上，也可以出现在坛里，甚至是出现在厕所里。” 

    　　“但唯独！不能把这么一托.一坨.” 

    　　赵卫红指着这几床的被子的手指，微微颤抖，胸膛更是在剧烈的起伏着，暴露出了他此刻极不平静的内心！ 

    　　在经过了一番“精挑细选”后，赵卫红终于找到了最为合适的形容词！ 

    　　“不能把这么一坨狗屎，摆在床上！” 

    　　说罢，赵卫红直接上前，重重的拉开了宿舍的窗户！ 

    　　紧跟着，宿舍里的八床被子，先后在空中划出了一道极其优美的弧线，随即“啪叽”一声落到了楼外的草坪上！ 

    　　亲眼目睹了整个过程的王浩，并没有表现的多么震惊，反而觉得非常正常。 

    　　扔吧，扔吧。 

    　　不就是一个宿舍的被子么？ 

    　　只要赵卫红不把整栋楼的被子，都扔出去。 

    　　王浩眼皮子都不带眨一下的！ 

    　　十几分钟后。 

    　　来到室外的王浩，看着草坪上堆成一座小山的军被，陷入了沉思. 

    　　赵卫红还真把整栋楼的被子，都给扔了！ 

    　　一栋宿舍里，住着几百号学员。 

    　　这么多人的被子，此刻全都堆在草坪上，场面何其之壮观！ 

    　　而赵卫红正站在这座亲手缔造出来的“小山”前，满脸都是痛心疾首的表情！ 

    　　“不堪入目！” 

    　　“令人发指！” 

    　　“这就是大二学员的内务水准？” 

    　　“我用脚迭出来的被子，都比这一坨.一座狗屎强！” 

    　　说罢，赵卫红便气鼓鼓的在小山旁站定，摆明了是准备对着归来的大二学员，兴师问罪！ 

    　　见状，王浩的头皮顿时一紧，正要上前劝赵卫红赶紧离开，便听到宿舍门口，突然传来了一道十分悲愤的声音。 

    　　“老汉的被子呢？” 

    　　‘哪个捣蛋鬼给老汉的被子拿走了？’ 

    　　一听这话，赵卫红顿时怒从心头起，本就严厉的脸色愈发的紧绷起来！ 

    　　老汉？ 

    　　你是谁老汉？ 

    　　内务搞得这么差，居然还有胆子在这里大放厥词！ 

    　　赵卫红不得不承认，自己的工作出现了疏忽。 

    　　这批大二学员，同样需要自己的改造啊！ 

    　　念及于此，赵卫红立马十分专注的看向了宿舍门口的方向，准备拿这个出言不逊的“大二学员”，杀鸡儆猴！ 

    　　不远处，这道已经被赵卫红盯上了的声音依旧在不断响起，并且愈发的悲愤起来！ 

    　　“谁干的？赶紧站出来！老汉不跟你计较！” 

    　　“老汉前几天才洗完的被子啊！” 

    　　见对方的语气愈发嚣张，赵卫红终于忍不住了，大踏步的走向了道路尽头的拐角处。 

    　　才洗完的被子，就迭成这个德行？ 

    　　你有什么脸说自己才洗完 

    　　几步路后。 

    　　赵卫红便和一脸悲愤，脚步蹒跚的宿管大爷，对上了视线。 

    　　赵卫红：“.” 

    　　有些紧张的挠了挠头。 

    　　赵卫红微微侧身，对着身旁的黄学锋低声询问道。 

    　　“我刚才进宿管大爷的宿舍了吗？” 

    　　“不知道啊.” 

    　　和赵卫红一样。 

    　　黄学锋的语气里，也带着一股子清澈的迷茫。 

    　　“咱们又不在这住，上哪知道宿管大爷的宿舍在哪？” 

    　　说罢，赵卫红还有黄学锋和杨邵武，忽然非常默契的看向了一旁的王浩。 

    　　“别别看我啊！” 

    　　“我也没在这住过啊！” 

    　　“老汉的被子！！！” 

    　　与此同时。 

    　　宿管大爷发出了一声绝望的哀嚎，随即快速奔向了草坪上，那一坨由军被堆积而成的小山。 

    　　这位宿管大爷看上去，估计得有五十多了，腿脚并不是很好，甚至身上也没有穿着军装，属于是科大内极少数没有军籍的“编内人员。” 

    　　而在此刻，宿管大爷却是爆发出了与他外表极其不符的迅捷速度，气冲冲的便冲到了小山前，看架势，是准备翻找自己的被子。 

    　　可看了看数量多到吓人的军被，宿管大爷在简单翻找了几下后，最终还是放弃了这个打算。 

    　　“卫红.怎么办？” 

    　　“要不先溜？” 

    　　听着王浩试探性的询问，一向天不怕，地不怕，就连jun长的被子都敢掀，还纠过jun区副司ling的赵卫红，却是十分罕见的点了点头 

    　　如果赵卫红现在面对的，不是没有军籍的宿管大爷，而是大二的学员，甚至是有着军籍的教员，干部，赵卫红都敢上去和他掰扯掰扯！ 

    　　被子迭的这个鸟样，你还有理了？ 

    　　可问题是宿管大爷压根也不是军人呐！ 

    　　纠察，那是部队内部的纪律检查单位，专门监督军人。 

    　　可眼前这位宿管大爷，充其量也就是一位退伍军人，赵卫红根本没有权力监督他啊！ 

    　　再看看他刚才那腿脚.赵卫红是真不敢跟他爆发争执，生怕给他气出个好歹 

    　　在经过了一番激烈的思想斗争后，闹出了乌龙的赵卫红，生平第一次，在执勤的过程中，打起了退堂鼓，准备溜之大吉. 

    　　然而气势汹汹的宿管大爷，这时已经注意到了他们四人的存在。 

    　　“你们几个瓜娃子站住！” 

    　　“老汉的被子呢？是不是让你几个瓜娃子给扔出来了？” 

    　　听着宿管大爷格外不善的声音，赵卫红的脚步猛地一顿，随即回过头来，讪笑着开口道。 

    　　“大爷，你听我解释，这事其实是个误会” 

    　　“误会？误会个蛋！” 

    　　“你瓜娃子.站住！” 

    　　“老汉非拿竹竿子敲你屁股不可！” 

    　　下一秒，宿管大爷便直接一溜小跑，回到了宿舍。 

    　　等他再出现时，他的手里，赫然多出了一根光秃秃的竹条。 

    　　见状，赵卫红四人拔腿就溜，跑的比兔子还快！ 

    　　“大爷，你来真的啊？” 

    　　“您老人家消消气，我不是故意的！” 

    　　说这话的时候，赵卫红的脸颊微微有些发烫，可脚下却是一点也不敢含糊，两条腿就好像踩着风火轮，“噌噌”往前窜！ 

    　　说来也是好笑。 

    　　作为“享誉”整个辽东jun区的活爹，赵卫红在执勤的过程中，一向都是追别人，什么时候被别人追过？ 

    　　谁曾想，今天却是在阴沟里翻船了！ 

    　　而从食堂归来的大二学员们，也因此看到了一场极其精彩的大戏！ 

    　　赵卫红四人，戴着红彤彤的袖标，龇牙咧嘴的玩命逃窜。 

    　　而他们身后，是挥舞着竹竿，杀气腾腾的宿管大爷，一副“老汉今天就和你们几个瓜娃子拼了”的架势！ 

    　　“咋回事这是？” 

    　　“最前头的那个，是不是赵卫红？” 

    　　“可不是么！嘿！他怎么还得罪咱们宿管大爷了？给他老人家气这样？” 

    　　一旁大二学员美滋滋的看着热闹，甚至还刻意放慢了脚步。 

    　　毕竟，能让赵卫红吃瘪的场面，可不多见。 

    　　少看一眼，这帮大二学员都觉得亏得慌！ 

    　　不过他们也没能看上太久。 

    　　随着黄勇的闻讯赶来，几乎给自己老命都拼上了宿管大爷，终于停下了脚步，转而在黄勇的说和下，和赵卫红等人面容不善的交谈着。 

    　　见状，大二学员们知道，这场戏算是结束了。 

    　　“走了，回去了。” 

    　　“好好睡一觉，下午还有一场戏等着咱们呢！” 

    　　“这个赵卫红，还真是” 

    　　话音未落。 

    　　上一秒还有说有笑，对赵卫红带给他们的欢乐，而很是开心的大二学员们，便不约而同的止住了脚步。 

    　　看着草坪上的“小山”，这帮刚刚还“嘎嘎”傻乐的大二学员们，终于知道了宿管大爷如此暴怒的原因 

    　　下一秒，人群中，便异口同声的，爆发出了一阵直透云霄的绝望哀嚎！ 

    　　“我的被子啊！” 

    　　经过黄勇的劝解，并付出了帮宿管大爷，洗好被子的代价后。 

    　　宿管大爷最终原谅了赵卫红，并且还和后勤部申请了一把门锁，也不知道是准备用来干什么. 

    　　解决完了这场令人啼笑皆非的乌龙，在黄勇的亲眼目睹下，赵卫红终于回到了宿舍楼前，狠狠教育了一波这帮内务水平，不忍直视的大二学员！ 

    　　刚刚在逃命的时候，赵卫红虽然在跑，但远处的嬉笑声，赵卫红还是听的很清楚的。 

    　　众所周知。 

    　　赵卫红这个人，其实是有点记仇的. 

    　　尤其是在遭遇到自己纠察生涯最大的“滑铁卢”后，这时的赵卫红，少了些许近乎于“老成”的稳重，多了些许年轻人特有的“冲劲！” 

    　　“刚刚是谁在看热闹？又是谁在笑？” 

    　　“看看你们迭的被子！” 

    　　“怎么有脸笑的出声的！” 

    　　“一整栋宿舍楼，我没有找出来一床看的过眼的被子！” 

    　　“究竟是你们的内务水平不行，还是你们知道这几天不会进行内务卫生检查，思想上懈怠了？” 

    　　赵卫红的话，一针见血，直接道出了这帮大二学员，内务水准今日如此之差的最大原因。 

    　　还是因为惰性。 

    　　已经在科大度过一年校园生活的他们，非常清楚在当年的军容风纪督察队，选拔出来后，才会进行内务卫生检查。 

    　　是以，这几天的内务没必要太上心，等到过几天，再开始心思认真迭，也不迟。 

    　　谁曾想，赵卫红却是来了个突然袭击，导致这一整栋宿舍楼的内务，全军覆没！ 

    　　正当赵卫红打算继续往下训话的时候。 

    　　人群里，突然传出来一道委屈巴巴的声音。 

    　　“又不是我让你把宿管大爷的被子掀了的” 

    　　“你拿我们撒啥气啊.” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　这事过不去了是吧？ 

    　　(本章完)

 第359章 王浩：不许你们再这样说我的偶像！ 

    　　第359章 王浩：不许你们再这样说我的偶像！【日万第二天！求月票！】 

    　　竭力控制着自己的表情，以及心中的恼怒。 

    　　赵卫红并没有去追查这个“狗胆包天”的小子，究竟是谁。 

    　　要是按照赵卫红平时的性格，谁敢在他站到指挥位的时候，打断他讲话，甚至是出言顶撞。 

    　　那没什么好说的，先比，比完了就开练，并且还要拉着其他人一起猛吃挂落，大练特练，直到赵卫红气消了，满意了为止！ 

    　　但现在，赵卫红却是不能这么做。 

    　　因为他不想让其他人觉得，自己对这件事情，确实非常重视 

    　　“队列内，严禁喧哗！” 

    　　“这点没当过兵的人都懂的道理，难道还要我来教你们吗？” 

    　　赵卫红冷冽的目光在队列里来回打量，忽的指向坪中的“小山”，用格外严肃的口吻表示道。 

    　　“教完你们队列守则，我再跟你强调一遍！” 

    　　“掀你们被子，纯粹就是因为你们的内务水平太烂，烂到我根本看不下去！” 

    　　“跟其他事情，没有任何关系！” 

    　　“扪心自问一下，今天的内务，你们在场的有一个算一个，谁敢说自己是用心去弄的？” 

    　　“站出来！” 

    　　说罢，赵卫红不再言语，而是站在指挥位上默默等待，看看究竟有没有人脸皮厚到了这种地步！ 

    　　就那一床床赵卫红想找点优点，都找不出来的被子，说自己用心弄了？ 

    　　谁特么信呐！ 

    　　不过，这群大二学员倒也算是“识时务”，也可能是被赵卫红平日里的威名，给吓到了。 

    　　总之，赵卫红等了一会，并没有人敢于站出来，和他“对峙。” 

    　　见状，赵卫红不由的有些失望，但还是上前一步，开口道。 

    　　“看来你们都很有自知之明！” 

    　　“不用心！” 

    　　“这就是你们被子被掀翻的原因！” 

    　　“而不是鸡蛋里挑骨头，也不是打击报复，更不是你们所谓的撒气！” 

    　　“没错！” 

    　　话音未落，便见依旧皱着眉头的宿管大爷忽然走上前来，怨气冲天的暴喝道！ 

    　　“这瓜娃子给老汉的被子都扔咯，能是针对你们吗？” 

    　　“要说针对，那也针对咱们所有人嘛！” 

    　　“诶！” 

    　　说到这，宿管大爷似乎是意识到了什么，立马转过身来，对着赵卫红语气不善的质问道。 

    　　“瓜娃子，老汉问你。” 

    　　“你是不是在针对老汉？” 

    　　宿管大爷的嗓门很大，震得道路两旁的树叶簌簌作响，也震得赵卫红额头上沁出的冷汗，滚滚而下。 

    　　“没没有” 

    　　“我针对您干嘛啊” 

    　　“诺，你们瞧，莫得事嘛！” 

    　　“至于撒气，那更是莫有的事嘛！” 

    　　“他要不掀老汉被子，老汉会敲他屁股吗？” 

    　　“一个在先，一个在后，一码归一码，你们莫要乱扯！” 

    　　宿管大爷看似是在给赵卫红“帮腔”，但却依旧三句话不离赵卫红扔他被子的事。 

    　　并且宿管大爷的手里，依旧紧紧的握着竹竿，正随着语气的起伏而不断挥舞，看的某位赵姓教导员兼校风督察队队长屁股.咳，心里凉凉的. 

    　　“王浩，你过来。” 

    　　“我有一项非常重要的任务交给你，有信心吗？” 

    　　难不成.赵卫红终于要对我委以重任了？ 

    　　念及于此，王浩顿时在心里止不住的狂喜，立马屁颠屁颠的跑上前来，很是受宠若惊的表示道。 

    　　“教导员，您吩咐！” 

    　　“只要您一句话，我马上就带着参与新训的大三学员到训练场上集合！” 

    　　“您就是让我们带人给全校的宿管大爷被子都掀了，我也再.” 

    　　见王浩又扯到了现在让自己最为头疼的人，赵卫红赶紧打断道。 

    　　“.这还没到训练时间呢，集合什么？” 

    　　闻言，王浩微微有些错愕，语气里也多出了几分疑惑。 

    　　“那您是要.？” 

    　　下一秒，只见赵卫红不动声色的指了指气势汹汹的宿管大爷。 

    　　可能是怕宿管大爷发现，赵卫红的动作非常隐晦，王浩瞧了好半天，才意识到赵卫红是在干什么。 

    　　“你，去想办法给宿管大爷他老人家弄走。” 

    　　“啊？我？” 

    　　“对！咋了？刚刚你不是还说，要掀所有宿管大爷的被子吗？” 

    　　“怎么这时候怂了？” 

    　　一言难尽的打量着赵卫红满脸认真的表情。 

    　　王浩踌躇片刻，这才用一种非常蛋疼的语气，惆怅道。 

    　　“教导员这就是非常重要的任务么.？” 

    　　话音落下，只见赵卫红非常沉痛的点了点头。 

    　　“对！” 

    　　“这关系到咱们校风督察队今天这第一场执勤的成败，更关系到我们能不能让全校学员，意识到现在的校风督察队，已经今非昔比了，进而让他们端正态度，强化作风，最终塑造出过硬的校风！” 

    　　“意义如此之大，这任务难道不重要吗？” 

    　　王浩：“.” 

    　　虽然赵卫红此刻依旧维持着平日里，正气凛然的模样。 

    　　但王浩总觉得，赵卫红是在忽悠他 

    　　宿管大爷在不在场的区别，有这么大吗？ 

    　　王浩怎么就没感觉出来呢？ 

    　　但赵卫红既然已经把这件事“上纲上线”到这种地步了，很想在赵卫红面前表现一番的王浩，也只好硬着头皮答应道。 

    　　“是！” 

    　　“那我去试试” 

    　　“去吧！” 

    　　拍了拍王浩的肩膀，赵卫红的眼神中，写满了对于王浩的期许！ 

    　　看得出来，他是真被宿管大爷逼的没办法了！ 

    　　碰上这么一个“无法选中”的宿管大爷，饶是被人敬称为“活爹”的赵卫红，也只能绞尽脑汁的搞“战略迂回”，让王浩想办法给宿管大爷整走。 

    　　他站在这，且不论会不会让大二学员想到刚刚他追着赵卫红大骂的滑稽场景，主要是赵卫红总感觉他手里的竹竿，距离自己貌似愈来愈近了，心里瘆得慌. 

    　　不过，赵卫红让王浩去处理这件事，貌似还真是选对人了。 

    　　几句话的功夫，王浩便从宿管大爷身旁兴高采烈的跑了回来。 

    　　宿管大爷也不再挥舞着竹竿，在队列旁“督战”，而是嘟哝着方言，慢吞吞的朝着宿舍走去。 

    　　“你说啥了？” 

    　　“怎么这么快就把他哄回去了？” 

    　　听着赵卫红掺杂着好奇与钦佩的询问，王浩的虚荣心得到了极大满足，立马挺着胸脯，很是骄傲的表示道。 

    　　“嘿，教导员，其实我也没说啥。” 

    　　“宿管大爷这个年纪的人，就爱喝几口小酒。” 

    　　“正好我那还剩下半瓶武陵酒，我说一会给他送去，但前提是他得赶紧回去。” 

    　　“教导员，怎么样？” 

    　　“我这法子.教导员？” 

    　　“你这么看着我干啥？” 

    　　见赵卫红皱着眉头紧紧的盯着他，王浩虎躯一震，一股熟悉的“不详之感”，再一次涌上心头。 

    　　“半瓶白酒？你哪来的？” 

    　　“校风纪律守则，第八项第三条写的清清楚楚，非节假日和会餐期间，严禁饮酒！” 

    　　“距离今天最近的节假日，还是八一吧？” 

    　　“你一瓶，不，半瓶酒放了快一个月？” 

    　　“而且八一的时候.貌似还没开学吧？” 

    　　“难不成，这瓶酒是你上学期存的？” 

    　　“嗯？” 

    　　听着赵卫红“步步紧逼”的追问，王浩霎时间冒出了一身冷汗，心里更是在破口大骂！ 

    　　这特么叫什么事啊！ 

    　　“教教导员.” 

    　　见赵卫红脸上的狐疑愈来愈重，王浩赶忙开口，干巴巴的解释道。 

    　　“这酒就是八一喝的” 

    　　“暑假的时候我没回去，护校来着就和几个同样留下来护校的战友喝了点酒” 

    　　护校。 

    　　这个词听上去似乎非常“高大上。” 

    　　可说白了，就是基层部队的“留守人员。” 

    　　和普通的地方大学一样，科大每年也是有寒暑假的。 

    　　虽然相较于常规的大学，所有军校的寒暑假都很短，加起来也就两个月多一点点的时间。 

    　　但只要有假期，那就总比没有强。 

    　　只不过，并不是所有人都能享受得到这份待遇。 

    　　每逢寒暑假，科大都会从大一到大三这三个年级之中，挑选人员组成“护校队”，留在校园里，进行站岗，校区维护等基础性的保障工作。 

    　　这件事情，赵卫红在没来科大的时候，就听常定方对他说过了。 

    　　所以赵卫红才会觉得，自己在科大的四年，未必就能够回家。 

    　　大四要实习，需要在基层部队待满一整年，直到参加完年中考核才能回来进行毕业答辩，期间自然是没有任何假期的。 

    　　而大一到大三，若是运气差点，年年都护校也不是没有可能。 

    　　并且护校这件事，一看就知道是个“苦差事。” 

    　　主动申请在寒暑假期间留下护校，是能够给当事人的“校内履历”，增光添彩的。 

    　　而像赵卫红这种格外上进的人，还能用这一个月的时间充实自己。 

    　　毕竟，教员们虽然也放假了，但科大的教员都是住在校区内的，并且图书馆，自习室之类的场地，也都会保持开放。 

    　　若是有心，这一个月的时间，几乎能够完成一整个学期的专业课学习，赵卫红不想浪费这么好的提升自己的机会。 

    　　是以，从一开始，赵卫红就做好了除非家里有变故，否则接下来一年，甚至是四年都不回去的准备。 

    　　见王浩居然拿“护校”出来当说辞，赵卫红微微有些意外，显然没料到王浩居然会有这样的觉悟，愿意放弃来之不易的假期。 

    　　当然，王浩也有可能是运气不好，抽签没抽过别人才被迫留下。 

    　　但不管怎么说，王浩都确实是在个人方面，做出了牺牲。 

    　　并且赵卫红也没有当场抓到王浩喝酒。 

    　　纠察也好，督察队也罢，一向都讲究“捉贼要捉赃。” 

    　　看着王浩瑟瑟发抖的模样，赵卫红并不打算在这件事情上，继续深究。 

    　　但该有的警告与提醒，那还是要有的。 

    　　“作为校风督察队的一员，咱们是校规校纪，条令条例的执行者，捍卫者！” 

    　　“知法犯法的情况，绝对不能在你我之间发生！” 

    　　“我不希望未来有一天，我需要将你的违纪情况进行上报，申请对你进行处理！” 

    　　“但你要记住，如果真有那么一天，我绝对不会徇私枉法！” 

    　　“到时候，你可别说我不讲情面！” 

    　　“是是.” 

    　　见赵卫红说的如此严重，王浩一边擦着额头上的冷汗，一边唯唯诺诺的点头称是。 

    　　但在心里，王浩还是很不服气的。 

    　　你这人怎么这样？ 

    　　说变脸就变脸？ 

    　　老子帮你解决了这么大一个“麻烦”，不说感谢，至少也别盯着这点小事不放吧？ 

    　　现在的王浩，可能很难理解。 

    　　在赵卫红心里，这完全就是两码事，根本不能放在一起讨论。 

    　　赵卫红可以对王浩“送走”了宿管大爷的事情，表示感谢。 

    　　但这并不意味着，赵卫红会因为这件事的缘故，就对王浩的违纪行为，或者是可能违纪的行为，视而不见。 

    　　要是赵卫红真如同王浩心里想的那样行事，那他也就不是赵卫红了，更不会成为被无数人又敬又怕的活爹！ 

    　　毕竟，真要论感情，甚至是恩情，史继东，常定方，方浩然等等对赵卫红影响颇深之人，不比王浩做的这点事，分量重的多？ 

    　　可赵卫红什么时候会因为自己的感情，好恶，便影响到他公正无私的监督每一个人？ 

    　　只能说，王浩和当初刚入营时的权世乾很像，满脑子都还是地方上那套“人情世故。” 

    　　总觉得“报之以桃，投之以李”，是非常正常，甚至是非常高雅的事情。 

    　　熟不知，这天底下的许多事情，就坏在这八个字上！ 

    　　赵卫红注意到了王浩眼神上的变化。 

    　　阅人无数的他，多少猜到了一点王浩此刻心里的想法。 

    　　不过，赵卫红并没有对此多说什么。 

    　　王浩会有这种错误的观念，本就在赵卫红的意料之中。 

    　　若非如此，赵卫红何必把他带在身边，试图尽快将他“改造”好？ 

    　　当然，这也是建立在王浩这个人，确实是一个人才，并且还没有“病入膏肓”的前提上。 

    　　要是换成孙礼，赵卫红可没功夫费这个劲！ 

    　　“全体都有，立正！” 

    　　“向右转！” 

    　　没了时不时就会影响一下氛围的宿管大爷。 

    　　赵卫红终于可以让这群大三学员，好好知道知道！ 

    　　笑话别人咳，在部队里，对自己负责的“一摊子”不上心，那是要付出代价的！ 

    　　“所有人！徒手五公里！” 

    　　“结束之后回来整理内务，直至午休结束！” 

    　　此言一出，队列里“哗”的一下就炸开锅了！ 

    　　震惊的，抱怨的，甚至还有骂娘的！ 

    　　五公里？ 

    　　你这特么不是要我们的命么！ 

    　　还不让我们午休？ 

    　　午休之后，就是体能训练的时间。 

    　　这意味着在场的这些大二学员，要从现在连轴转，直到晚上开饭，不抱怨那就怪了！ 

    　　然而还不等他们将心里的怨气通通发泄出来，赵卫红便冷笑一声，阴恻恻的开口道。 

    　　“看起来，你们的记性不是很好啊。” 

    　　“那我就再提醒你们一次！” 

    　　“队列内，严禁喧哗！” 

    　　“五公里变七公里！” 

    　　“继续，我看看还有没有人说话！” 

    　　“相信我，我不介意一直往上加！” 

    　　霎时间，刚刚还人仰马翻的队列，顷刻间便安静下来。 

    　　所有人都在用非常恼怒的目光盯着赵卫红，腮帮子鼓得紧紧的，看上去就像是想对赵卫红骂上一句“娘希匹！” 

    　　但没有人，有继续开口，甚至是乱动的勇气！ 

    　　因为他们知道，赵卫红并不是在跟他们放狠话。 

    　　而是真的有魄力与能力，将他的“威胁”变成无可更改的事实！ 

    　　算了就这样吧 

    　　犯到这狗东西手里，他们认了！ 

    　　不就是个七公里么，跑不死就行！ 

    　　不少大二学员都在心里打定了主意，从今天起，一定要弄好包括内务在内的军容风纪，不给赵卫红“借题发挥”的机会。 

    　　因为赵卫红这活爹，逮到机会了，他是这特么真折腾人呐！ 

    　　直到从这一刻开始。 

    　　这群看了许多天乐子的大二学员，才终于意识到了“活爹”二字的恐怖！ 

    　　“哼，我还以为你们能让我一直加出来一个马拉松呢。” 

    　　“杨邵武！” 

    　　“到！” 

    　　“去，监督他们跑完这场七公里！” 

    　　“谁敢偷懒，名字记下来，我再教教他偷奸耍滑的代价！” 

    　　“是！” 

    　　“今天下午的体能训练取消。” 

    　　一听这话，跟在赵卫红身旁，准备回去休息一下，便开始今天的体能训练的黄学锋和王浩，当即露出了非常震惊的表情，嘴巴更是张的能塞进去一个鸡蛋！ 

    　　啥情况？ 

    　　太阳打西边出来了？ 

    　　体能训练取消？听听，这是该从你这位“活爹”口里说出来的话吗？ 

    　　赵卫红此刻正皱着眉头，若有所思，并没有注意到黄雪峰等人夸张的反应，而是自顾自的往下说道。 

    　　“咱们这几个人，现在不光在新训大队任职，还加入了校风督察队。” 

    　　“新学员初来乍到，很多人连条令条例的内容都不知道，更甭提校规校纪了。” 

    　　“这方面的建设也要抓起来，咱们几个都得上上心！” 

    　　“嗯我准备将下午的体能训练，临时改成队列训练。” 

    　　“内容嘛就对军姿进行突击强化练习，未来几天上午的训练内容，也都变成队列，争取尽快让新学员养成标准的队列仪态。” 

    　　“你们觉得怎么样？” 

    　　见赵卫红原来是抱着这样的打算，黄雪峰等人忽然感觉一切都合理了，赶忙应道。 

    　　“我觉得可以。” 

    　　“是啊，其实这事我早就想说了。” 

    　　悄咪咪的看了看赵卫红的脸色。 

    　　见赵卫红侧过头，耐心的盯着他看，似乎是在等着他开口。 

    　　王浩迟疑片刻，咬了咬牙，将这段时间埋在心里的话直接说了出来！ 

    　　“咱们这段时间的体能训练强度，确实是上去了。” 

    　　“但这个队列，照比往年差远了！” 

    　　“训练的时候还好，一到平时休息，吃饭的时候，地方上来的学员全都露了原型。” 

    　　“几步路走的松松垮垮，可以说是站没站相，坐没坐相。” 

    　　“幸亏督察队现在是咱们带着，不然就凭他们现在的队列水平，少不了要挨通报！” 

    　　新学员们会出现这种问题，也是没办法的事。 

    　　往年的新训，对于队列之类“面子上”的科目，一向是非常重视的，力求让新学员用最短的时间，具备军人的“架子”，而不是一群穿着迷彩服的“匪徒流寇”，甚至是“地痞流氓！” 

    　　为了达成这个目标，被牺牲的，就是体能训练的时间。 

    　　而且新训对于学员的体能素质，几乎是没有要求的。 

    　　因为科大，乃至于所有军校，正儿八经的考核，或者说是“体测”，其实就只有毕业之前的那么一次。 

    　　能通过，就拿毕业证，分配单位下基层。 

    　　通不过，就只有两次重试的机会，要是还不合格，毕业证什么的就别指望了，分配的事更是想都不要想！ 

    　　就算后续通过体测，拿到了毕业证，但“分配”的待遇，依旧会被取消。 

    　　从这来看，军校对于体能素质，貌似还是很重视的。 

    　　可实际上，这些都是“假象。” 

    　　因为科大，乃至于所有军校对于体测的要求，仅仅是及格！ 

    　　而体测的项目，也是如同先前王浩等人所展示的那样，简单的令人发指！ 

    　　三公里.俯卧撑.引体向上 

    　　除了一个四百米障碍，稍微有点难度。 

    　　剩下的科目，别说是在军校深造了四年的学员。 

    　　就连普通的大学生，只要平时勤快点，都能通过这些考核！ 

    　　也正是因为这个原因，很多学员明明在军校度过了四年的军旅生活。 

    　　可将来到了基层部队后，他们的素质却是表现的格外不堪，可能也就比新兵强上一点，甚至还不如新兵！ 

    　　每逢考核，但凡看到有干部，被人用背包绳牵着猛跑。 

    　　不用怀疑，这准是刚下连的新干部！ 

    　　而科大今年，轮到了赵卫红组织新训。 

    　　便和往年的安排正好反了过来。 

    　　每天一整个下午的体能训练，雷打不动，强度也基本上可以对标基层单位。 

    　　单论体能素质，赵卫红这一批新学员，无疑是科大这几年来最为出色，进步最快的一批。 

    　　与之相对应的，就是队列等科目的训练时间，对比往年急剧减少！ 

    　　并且由于赵卫红出身于陆军的缘故。 

    　　虽然他本人的队列素养，非常出色。 

    　　但受陆军一贯不怎么重视队列的氛围影响，在安排训练的过程中，赵卫红的潜意识里，其实没把队列这个科目当回事，甚至还会为了训练其他科目，而牺牲掉队列训练的时间！ 

    　　在赵卫红心里，军人最重要的，永远都是体能和军事素质。 

    　　受这两点影响，便出现了王浩口中的问题。 

    　　目前新学员的队列水平，对比往年差远了！ 

    　　“这也正是我担心的问题。” 

    　　很是认可的点了点头。 

    　　赵卫红思虑片刻，正要开口，却是突然停下，似乎是想到了什么，随即用充满审视意味的目光，看向了王浩。 

    　　“既然这话你早就想说了，为啥现在才说？” 

    　　王浩：“.” 

    　　看着赵卫红愈发怀疑的表情，王浩真是恨不得给自己一个耳光！ 

    　　怎么特么又把自己给坑进去了！ 

    　　主要是王浩这段时间的“思想境界”，提升的实在是太快了，几乎可以说是一天一个想法。 

    　　比如这件事，王浩就是准备看赵卫红的笑话，才没提醒赵卫红的。 

    　　赵卫红不知道科大内，有军容风纪督察队的事，王浩可是知道的！ 

    　　队列行走时的仪容仪态，也算是军容风纪的一部分，当然要被军容风纪督察队重点监管。 

    　　想想看，如果赵卫红带领下的新训大队，隔三差五就有人被军容风纪督察队，扭送到校务部。 

    　　赵卫红作为新训大队实际上的总负责人，脸上怎么可能挂得住？ 

    　　可随着跟在赵卫红身旁，愈发深入的了解。 

    　　王浩已经逐渐适应了自己在赵卫红身旁，尴尬而又微妙的角色，时不时还会想着帮赵卫红“出谋划策”，甚至赵卫红要是哪天没使唤他，他都有点不舒服！ 

    　　可能王浩自己都没意识到。 

    　　现在的他，已经被赵卫红的品格，或者说是人格魅力所感染。 

    　　可他前段时间，也确确实实做出了一些算计。 

    　　这就是导致王浩时不时就会像现在似的，表现的“言行不一”，令人觉得这其中必定有鬼！ 

    　　“教导员，我那不是怕你生气么.” 

    　　见赵卫红的眼神愈发危险，王浩的大脑飞速运转，瞎话张嘴就来！ 

    　　“训练安排，那都是您定的。” 

    　　“我要是指手画脚，您要是误会了怎么办？” 

    　　“你在担心这个？” 

    　　一听这话，赵卫红的目光顿时柔和下来，还突然伸手，搭上了王浩的肩膀，搞得王浩无比错愕。 

    　　“以后再有什么工作上的想法，不管合不合理，是对的还是错的，都可以对我畅所欲言，不要拘谨。” 

    　　一听这话，王浩下意识的就想点头应下，心里却是寻思着赶紧给赵卫红糊弄过去。 

    　　可就在王浩准备开口的一瞬间，他却是对上了赵卫红清澈而又坚定的视线。 

    　　这让王浩心里没来由的有些慌乱，又产生了一丝丝相形见绌似的惭愧。 

    　　而赵卫红则是十分专注的凝视着他，直到王浩犹如触电一般慌张的挪开视线，再不敢和自己对视，赵卫红这才意味深长的开口道。 

    　　“我能感觉出来，你在我身旁很拘谨。” 

    　　“是因为刚开学的事情？” 

    　　“如果是这样的话，其实你完全没有这个必要的。” 

    　　说着，赵卫红给了黄学锋一个眼神，示意他先回去宿舍。 

    　　随即放慢脚步，对着脚步隐隐有些踉跄，浑浑噩噩的王浩继续说道。 

    　　“把你带在身边，不是为了报复你，而是因为你确实是一位很有才华的学员。” 

    　　“只不过在某些地方，稍有瑕疵。” 

    　　“过去的那些事，就让他过去吧。” 

    　　“好了。” 

    　　赵卫红猛地止住脚步，看向了训练场的方向。 

    　　在那里，杨邵武正带着苦逼兮兮的大二学员们，一边跑着步，一边把号子喊的震天响。 

    　　“回去之后，好好休息。” 

    　　“下午的训练，还得指望你呢。” 

    　　说罢，赵卫红便调转脚步，朝着训练场大步流星的走去。 

    　　看着赵卫红迎着高挂于天中的旭日，洒满金光的身影。 

    　　王浩怔怔的站在原地，半晌后，忽然鬼使神差般的对着赵卫红大喊道。 

    　　“教导员！” 

    　　“我回去休息，那你干什么去！” 

    　　“我？” 

    　　赵卫红的脚步并没有停下，只是回头过来，朝王浩露出了一个爽朗的笑容。 

    　　“当然是去训练场。” 

    　　“我的副教导员还在训练，我这个当教导员的，怎么能回去休息？” 

    　　“赶紧回去吧，午休之后见。” 

    　　王浩：“.” 

    　　目送着赵卫红跑到大二学员的方阵附近，带着他们在跑道上继续奔跑。 

    　　王浩飘飘忽忽的走回宿舍，眼神恍惚，显得心事重重，也不知道是在想些什么。 

    　　“哟，浩子回来了？” 

    　　“内个姓赵的瘪犊子没” 

    　　听着室友的声音，王浩涣散的瞳孔终于有了焦距。 

    　　“你刚刚说什么？” 

    　　“你回来” 

    　　“下一句。” 

    　　“内个姓赵的瘪犊” 

    　　“啪！” 

    　　话音未落，王浩犹如一头愤怒的公牛，喘着粗气，直接朝着这个大三学员冲去，拳打脚踢！ 

    　　对方还没反应过来是什么情况，便遭到了王浩狂风骤雨般的“袭击”，一时间竟是忘记了还手！ 

    　　一边打，王浩还一边歇斯底里的大骂道！ 

    　　“从今天起，不许你们任何一个人，再这样说我的偶像！” 

    　　“报告教导员！新训大队全员到齐，请您指示！” 

    　　看着满脸亢奋，宛若打了鸡血似的王浩，刚刚才把大二学员送走的赵卫红，微微有些诧异。 

    　　不过，王浩能表现的这么积极，明显是一件好事，赵卫红也就没有多问，而是命令王浩还有黄学锋，按照刚刚的计划，开展强化版的队列突击训练！ 

    　　而训练的具体内容，就是军姿！ 

    　　军姿这个东西，看上去简单，实际上是队列这门科目，乃至于军人气质的基础！ 

    　　只要是能把军姿站好，整个人的精气神和日常仪态，会发生极大的改变，英气十足！ 

    　　对于这帮“站没站相，坐没坐相”的新学员们来说，军姿，能够让他们立竿见影的改善气质，达到“军容风纪”最基本的要求！ 

    　　既然是强化训练，那就肯定不能和先前那些训练一样。 

    　　就一个字！ 

    　　站！ 

    　　从两点到五点半，整整三个半小时的时间，全都用来站军姿！ 

    　　什么时候站够一个小时，什么时候就能休息五分钟，接下来还要继续站！ 

    　　而赵卫红还搞了一点“新样。” 

    　　站够一个小时后，新学员可以选择不休息，跟着赵卫红一起，继续往下站。 

    　　没错。 

    　　一向以身作则的赵卫红，这一次依旧会亲自上场，陪着所有新学员完成这场军姿训练，并且中途不会休息！ 

    　　一旦做出这个选择，训练的难度就会骤然飙升，简单来说就是和赵卫红被魏刚折腾时一样，夹扑克牌！ 

    　　而能够和赵卫红一起，坚持到最后的学员，会得到加入“校风督察队”的机会！ 

    　　说白了，赵卫红就是想通过这场训练，一边改善新学员的军容风纪，一边给督察队挑选出一些体态样貌出色，并且能在内务，队列等领域，作为“标杆”的新成员出来！ 

    　　这就是赵卫红带兵，或者说是“当领导”时的风格。 

    　　不光他自己，会以身作则。 

    　　并且他的兵，他的下属，也必须要能够以身作则！ 

    　　训练很快开始。 

    　　对于这场突如其来的队列训练，新学员们还是很开心的。 

    　　因为他们可以少练一个下午的体能！ 

    　　在部队里，几乎没有比这更爽的事情了！ 

    　　尤其组织他们训练的人，还是赵卫红！ 

    　　虽然三个多小时的军姿，听上去有点唬人。 

    　　但总比跑步，俯卧撑什么的舒服多了吧？ 

    　　等到一个多小时后。 

    　　这帮刚刚还在沾沾自喜的新学员们，终于知道了自己错的有多么离谱！ 

    　　往常的队列训练，他们虽然进行军姿的定型训练，但时间并不会很长，充其量也就是一个小时。 

    　　而现在，一个小时？ 

    　　仅仅只是个开始！ 

    　　酸.麻.胀痛！ 

    　　随着时间的增加，这些令人抓耳挠腮，直欲发狂的不适感，便通通找上门来，并且随着时间的推移不断增加！ 

    　　本来听说不休息的人，能够获得加入督察队的机会，在场的学员中，有很多人都是跃跃欲试，发誓一定要拿下一个名额的。 

    　　可现在，名额的事情已经被他们抛到了九霄云外，只想赶紧站满一个小时，好好休息！ 

    　　一个又一个学员喊出报告，一个又一个身影，离开了赵卫红身旁。 

    　　很快。 

    　　赵卫红面前，就只剩下了寥寥几十道人影。 

    　　对比新训大队三千多的人数，这些坚持下来的人，不可谓不少。 

    　　而现在，仅仅才过去了两个小时。 

    　　最后能留下多少人，还真不好说。 

    　　不过，赵卫红相信，就算还有人退出，估计也就是零星两三个。 

    　　因为能够坚持到现在的人，绝对具备再坚持一个半小时的毅力与意志。 

    　　这样来看，这些便是校风督察队的“候选人”了。 

    　　念及于此，赵卫红从眼前的光幕中收回心思，转而专注的打量起了这帮留下来的人，想要看看有没有像自己一样，容貌过硬的人，招到督察队里做门面。 

    　　不看不知道。 

    　　这一看，赵卫红好悬没把眼珠子瞪出来！ 

    　　赵卫红眼前的这支队伍里，赫然有着好几位女学员的身影！ 

    　　挺括的常服连同军帽两侧头发，紧紧的贴在她们身上，裸露在外的肌肤满是细密的汗珠，在阳光的照射下闪烁着若隐若现的光芒，为她们本就挺拔的身姿增添了许多“巾帼英眉”的味道，愈发的英姿飒爽。 

    　　如果不是看到了这一幕，赵卫红几乎都要忘了。 

    　　科大里，还有着女学员的存在，并且数量还不少！ 

    　　赵卫红是真没想到，能有一个月前，还“十指不沾阳春水”的女学员，坚持到这个时候。 

    　　片刻后，赵卫红又在心里笑了笑，暗道自己真是先入为主了。 

    　　谁说这几个女学员，就一定是从地方高考上来的？ 

    　　没准就是在部队考学，甚至是和他一样，提干上来的！ 

    　　要是这样的话，坚持到现在，也就很正常了。 

    　　念及于此，赵卫红忽然开始考虑起，要不要为督察队，挑选一两个女学员的事情了. 

    　　仔细想想赵卫红当了这么久的兵，并且还是纠察，可却一个女纠察都没见到过！ 

    　　可赵卫红又有点担心，要是真选了女学员，她们执勤时，追不上违纪的男学员怎么办？ 

    　　毕竟，男女之间先天就存在体能差距，这是基因决定的。 

    　　一个女兵之中的“霸王”，放到全是男兵的环境里，她引以为傲的素质，可能也就只是那么回事。 

    　　念及于此，赵卫红立马在心里开始了纠结，迟迟拿不定主意。 

    　　不过很快，赵卫红就不用为这个事情浪费脑细胞了。 

    　　因为这几个女学员，也不知道是运气不好，还是坚持不住了，扑克牌不断掉落，陆陆续续的从他身前离开，只剩下一道高挑的身影还在坚持。 

    　　而这位女学员，估计也坚持不了多久了，因为她的身形已经开始了摇晃，夹在身上的扑克牌，随时都有落下的可能。 

    　　这时，赵卫红身前，只剩下了二十几个人。 

    　　但令赵卫红没想到的是，这位女学员，明明身影早就不稳，却是出人意料的坚持到了最后。 

    　　“教导员，时间到了。” 

    　　“大部队带回，坚持到最后，到我面前集合！” 

    　　“是！” 

    　　很快。 

    　　坚持到最后的十七个人，便在赵卫红面前，列队站好。 

    　　其中就包括那位坚持到最后的女学员。 

    　　不过，赵卫红并没有过多关注她。 

    　　能坚持到最后，固然令人钦佩。 

    　　但在场的其他学员，同样站到了最后，同样值得钦佩。 

    　　赵卫红并不会因为她的性别，就对她高看一眼，因为这是其他人，不，是其他军人的不公平！ 

    　　“咳！” 

    　　清了清嗓。 

    　　赵卫红正要开口，恭喜一下在场的各位学员。 

    　　谁料下一秒。 

    　　赵卫红就亲眼目睹着一道高挑而又格外瘦弱的身影，在他面前不断摇晃，最终一头朝着地上倒去。 

    　　赵卫红：“！！！” 

    　　“卫生员！卫生员！” 

    　　“我这有人躺下了！” 

    　　(本章完)

 第360章 林静疏：我我莫得钱【日万第三天！ 

    　　第360章 林静疏：我.我莫得钱【日万第三天！求月票！】 

    　　事情发生的实在是太过突然。 

    　　这个女学员刚刚还好端端的站在那里，谁料下一秒，就摇摇晃晃的向前倒去。 

    　　站在她身旁的几位学员根本没反应过来，就那么呆愣愣的站在原地，眼睁睁的看着那高挑的身影，即将与地面进行一番“脸对脸”的亲密接触。 

    　　“噗通！” 

    　　伴随着急促的脚步声，赵卫红几个箭步上前，电光火石间堪堪扶住了这位女学员，让她避免了破相的命运。 

    　　“卫生员！你他吗聋了？” 

    　　“愣着干什么？” 

    　　按照规定，新训大队每次训练的时候，都会有卫生员和救护车在场。 

    　　一旦发生现在这种情况，马上就能把当事人送到科大的附属医院。 

    　　不过，在得知赵卫红将下午的体能训练，改成了队列训练后。 

    　　几个士官卫生员便悄咪咪的溜回了宿舍摸鱼，剩下的两个义务兵卫生员可能是没见过这种状况，更是直接愣在了原地，完全忘记了平时训练的内容，与自己的职责。 

    　　直到赵卫红对着他们破口大骂，两个卫生员这才如梦初醒，赶忙火急火燎拎起担架，朝着赵卫红奔来。 

    　　“闪一边去！” 

    　　“学锋，过来搭把手！” 

    　　在回过神后，两位卫生员很快就赶到了现场，足可见平时的训练非常扎实。 

    　　但在心急如焚的赵卫红看来，他们两个的救护动作，实在是太慢了，慢到赵卫红根本看不下去，直接将他们两个有些粗暴的推到了一旁，转而招呼着黄学锋，将这位已经人事不知的女学员抬上了担架。 

    　　赵卫红和黄学锋都参加过jun区建制班比武，其中的战地救护项目中，就有运送伤员的内容。 

    　　若非如此，赵卫红还真不敢随便上手。 

    　　毕竟担架运送伤员，其实也算是个技术活。 

    　　没练习过的人只凭蛮力乱来，很可能会把伤员颠到地上。 

    　　“邵武，浩子！” 

    　　“你们两个按照计划，继续组织训练！” 

    　　“是！” 

    　　忙而不乱的将女学员扶到担架上躺好。 

    　　赵卫红和黄学锋一前一后，又快又稳的朝着已经发动的救护车跑去。 

    　　刚刚在扶住女学员的时候，赵卫红满脑子都是“救人”的想法，脑子里下意识的忽略了一些异样之处。 

    　　直到此刻拎着担架，赵卫红才后知后觉的发现。 

    　　这个女学员的体重实在是太轻了。 

    　　进行过那么多的负重训练，赵卫红对于重量非常敏感。 

    　　在他的感知里，手上的担架，差不多和负重组合练习中的两个弹药箱加起来一样重，也就是八十斤上下！ 

    　　这份“轻飘飘”的体重，和女学员穿着胶鞋，也依旧有着一米七朝上身高的高挑身材，形成了强烈的反差，令赵卫红在忧心忡忡的同时，心里突然多出了一丝诧异。 

    　　不过，这份诧异很快就被赵卫红驱逐出了脑海，因为眼下关注这种问题，并不合适。 

    　　赵卫红和黄学锋，拿出了几个月前比武的水准。 

    　　近百米的路程，他们两个只用了十秒出头的功夫，便跑到了救护车前。 

    　　目送着救护车拉着红蓝双色的警报，“呜哇呜哇”的朝着校区外驶去。 

    　　赵卫红始终紧绷着的心情非但没有放松，反而愈发的凝重起来。 

    　　虽然自己身旁并没有发生过这种事。 

    　　但在很多人嘴里，赵卫红听说过许多令人遗憾而又惋惜的故事。 

    　　好端端的一个大活人，明明几分钟前还活蹦乱跳的，但几分钟后，当事人就在强度并不算特别大的训练中，离开了这个世界。 

    　　其实很多人生来就不适合当兵。 

    　　如果不进行高强度的体能训练，他们基因里的缺陷，可能一辈子都不会暴露出来，完全能度过在其他人眼里，非常健康的一生。 

    　　可一旦来到部队，开始高强度的体能训练，这些问题便会随着训练的持续，逐渐暴露出来，最终诱发诸如“急性心肌梗死”之类的病症。 

    　　这就是所谓的“命。” 

    　　而刚刚那个女学员轻到令人发指的体重，又让赵卫红的心里，多出了浓浓的担忧。 

    　　“卫红，没事的。” 

    　　黄学锋注意到了赵卫红严肃到吓人的神情，立马伸出右手，一边拍着赵卫红的肩膀，一边轻声安抚道。 

    　　“你咱们安排的训练强度没什么问题，完全在合理范围内。” 

    　　“并且训练之前也都强调了，坚持不住随时都可以打报告。” 

    　　“你没什么责” 

    　　“没什么好说的。” 

    　　赵卫红摆了摆手，打断了想要安慰他的黄学锋，他那仿佛有火焰在熊熊燃烧的双眸，此刻射出了两道无比坚定的目光。 

    　　“训练内容是我定的，训练过程是我组织的。” 

    　　“现在人晕过去了，发生了这么大的训练事故，当然是我的责任！” 

    　　深深的吸了口气。 

    　　赵卫红快步走回了训练场，对着女学员的方阵大声问道。 

    　　“刚刚昏过去的女学员，有没有人知道她叫什么名字？” 

    　　话音落下。 

    　　队列里，鸦雀无声。 

    　　见状，赵卫红的眉毛立马拧成了一团！ 

    　　“入学这么久了，你们连自己的战友都不认识吗？” 

    　　“她的室友呢？出列！” 

    　　在赵卫红愤怒的追问下，队列里这才响起了一道听上去，有些不情不愿的声音。 

    　　“报告！林静疏。” 

    　　“她叫林静疏。” 

    　　林静疏. 

    　　暗暗的将这个名字牢牢记住，赵卫红转身就走，并没有追问队列里认识林静疏的女学员，为什么过了这么久，才回答这个问题。 

    　　“卫红！你干嘛去？” 

    　　自打事情发生后，黄学锋一直都在注意着赵卫红的一举一动。 

    　　见他似乎是准备离开训练场，黄学锋赶忙上前，拦在了赵卫红身前。 

    　　“你该不会是准备追到医院去吧？” 

    　　“不是我说，卫红，你别给自己太大压力，这事跟你真没.” 

    　　“谁说我要去医院了？” 

    　　很是奇怪的瞪了黄学锋一眼，赵卫红又继续往下说道。 

    　　“这么大的训练事故，我不得和大队长当面说说究竟是怎么回事？” 

    　　说罢，赵卫红似乎是想起了什么，立马便对着正在组织训练的王浩大声唤道。 

    　　“王浩！” 

    　　“到！” 

    　　“卫教导员，那个学员怎么” 

    　　“从现在开始，你就是新训大队的教导员了。” 

    　　王浩：“？？？” 

    　　自从副大队长的职务，被赵卫红通过比试，无情的“夺走”后。 

    　　王浩一直都在期盼着自己能够被赵卫红“委以重任”，甚至是拿回曾经属于自己的权力！ 

    　　可王浩真是做梦都没想到，这一天，居然会来的如此之快，如此突然！ 

    　　而王浩的心情，更是没来由的有些慌张。 

    　　为自己可能从此，不能再跟在“偶像”身旁，而感到慌张。 

    　　曾经令王浩如痴如醉，心心念念的权力，就摆在他的眼前，唾手可得。 

    　　短暂的错愕后，王浩突然回过神来，对着赵卫红猛猛摇头，做出了令黄学锋，乃至于在场所有的大三学员，都感到意外的举动。 

    　　“教导员！这怎么能行呢？” 

    　　“新训大队的教导员是你，也只能是你！” 

    　　“您要是非逼着我当这个教导员，那我那我就不干了！” 

    　　其他的大三学员：“.” 

    　　这帮和王浩朝夕相处了两年多的大三学员，是真不明白。 

    　　赵卫红究竟给王浩灌了什么“迷魂汤？” 

    　　明明十几天前，赵卫红和王浩之间还是一副“水火不容”的架势。 

    　　可现在，王浩俨然变成了赵卫红最为忠实的“小迷弟”，唯赵卫红马首是瞻，甚至还会在其他大三学员面前维护赵卫红，不允许任何人说赵卫红的坏话！ 

    　　真特么稀奇了嘿！ 

    　　而赵卫红，也没料到王浩居然会是这个态度。 

    　　“好。” 

    　　很是欣慰的看了王浩一眼。 

    　　赵卫红点点头，稍微改变了一下自己的安排。 

    　　“那你就暂时主持新训大队的日常工作，职务不变。” 

    　　“学锋，邵武，你们两个配合好王浩。” 

    　　虽然对赵卫红的安排很不理解。 

    　　但出于对赵卫红的信任与敬仰，黄学锋和杨邵武还是果断的答应道。 

    　　“是！” 

    　　将工作上的事情，安排妥当。 

    　　赵卫红没有任何犹豫，转身就朝着主楼的方向大踏步的跑去。 

    　　还没跑几步，赵卫红就迎面撞上了脚步匆匆的黄勇。 

    　　显然，黄勇已经听说了训练场上的事情，正准备赶来问个究竟。 

    　　“卫红，到底是怎么一回事？” 

    　　“怎么站个军姿还能站进医院？” 

    　　“晕过去的女学员是谁？” 

    　　刚一见面，黄勇并没有像往常一样，跟赵卫红寒暄一阵，而是紧锁着眉头，对着赵卫红连珠似的扔出了一长串问题，语气急促。 

    　　也不怪黄勇表现的如此紧张。 

    　　虽然类似的事情，在科大往年的新训中，并不少见。 

    　　但不能因为常见，就觉得这件事情不严重。 

    　　就如同赵卫红所说的那样。 

    　　这件事，已经可以称得上是训练事故了，并且还是最让人揪心的那一类！ 

    　　一个人昏过去的原因，有很多种。 

    　　运气好的话，有可能是因为低血之类的小毛病。 

    　　搞两瓶葡萄，甚至是醒了之后胡吃海塞一顿，睡上一觉，第二天就能活蹦乱跳的继续训练！ 

    　　而最坏，最严重的情形，就是“急性心肌梗死”之类能够危及生命的病症！ 

    　　从发病到去世，可能只有短短几分钟的时间！ 

    　　检查结果没出来之前，谁也不知道究竟是哪一种情况。 

    　　要是前一种情况，那倒还好，至少命是保住了。 

    　　但赵卫红作为新训工作的实际负责人，还有黄勇这位新训大队长，肯定得写上一篇“事故分析报告”，甚至是加以检讨！ 

    　　倘若是后一种情况. 

    　　就连晏文渊这位校长，也要因为这件事情吃“挂落！” 

    　　并且“挂落”也不会是写上几篇检讨那么简单，而是从上到下，但凡是与这件事能够扯上关系的干部，都要接受处分！ 

    　　事实上，在事情发生的十几秒内，晏文渊就得知了这件事，此刻正在办公室里等着消息。 

    　　一人安危，直接牵动了科大无数人的心弦。 

    　　足以说明军校，不，是部队，对于训练安全的重视！ 

    　　毕竟人命关天！ 

    　　而作为这件事直接负责人的赵卫红，可能会受到的影响，无疑是最重，最直接的那一个。 

    　　但赵卫红并没有半点逃避责任，将自己从这件事摘出去的想法。 

    　　相反，在对黄勇汇报事情经过的过程中，赵卫红一点也没有提及黄学锋等人，而是将责任统统扛在了自己肩头！ 

    　　从第一次走上领导岗位之时起。 

    　　赵卫红就做好了有一天，要承担起“领导责任”，也就是吃更多，更大的“挂落”的觉悟！ 

    　　只能说，赵卫红想要走上更高，更大的舞台。 

    　　那么今天这种事情，将是赵卫红必须面对的问题，甚至有可能是赵卫红往后日常工作的常态。 

    　　因为部队的日常训练，本身危险性就很大，谁也说不准明天和意外，究竟谁会先来。 

    　　赵卫红能做的，就是在保证训练强度的基础上，防微杜渐，尽可能减少训练事故的发生。 

    　　并且赵卫红也绝不会像某些干部一样，因为怕出事故，怕担责任，就“刀枪入库，马放南山”，降低训练强度。 

    　　绝无可能！ 

    　　“大队长，事情的经过就是这样。” 

    　　一五一十的将事情的全貌，汇报给了黄勇。 

    　　赵卫红站在原地，一言不发的等待着黄勇的表态。 

    　　“你还漏了一件事没说。” 

    　　“那个女学员的身份信息呢？” 

    　　闻言，赵卫红顿时如梦初醒，赶忙道。 

    　　“林静疏。” 

    　　在听到这个名字后，黄勇始终紧绷着的严肃神情，忽然僵在了脸上。 

    　　片刻后，黄勇更是发出了一声长长的叹息。 

    　　黄勇表情上的变化，当然逃不过赵卫红的眼睛。 

    　　见此情景，赵卫红看着神情之中，隐隐带着一丝惋惜的黄勇，有些迟疑的询问道。 

    　　“大队长这位同志，有什么特殊的地方吗？” 

    　　“具体的事情，涉及到林静疏的个人隐私我不好跟你多说。” 

    　　“但我能告诉你的是，这件事，你不用太紧张了。” 

    　　迎着赵卫红充满疑惑的目光，黄勇忽的点上了一根烟。 

    　　伴随着不断升腾的朦胧白雾，黄勇这才有些含糊的继续往下说道。 

    　　“因为，她本来就没通过入校之前的体检。” 

    　　“如果不是校长点头，加上她高考成绩确实非常不错的份上。” 

    　　“你是不可能在咱们学校里看见她的，更不会发生今天这件事。” 

    　　话音落下。 

    　　赵卫红脸上错愕的神情渐渐变得愤怒起来，语气也随之愈发的激动！ 

    　　“大队长，这是为什么？” 

    　　“明明身体不适合服役，却还是要让她来到咱们学校，并且在训练之前，我和新训大队的其他负责人，没有一个人知道她的身体状况！” 

    　　“这不是对她本人，甚至是对咱们学校的不负责任吗？” 

    　　这一刻。 

    　　赵卫红心里，闪过了很多想法。 

    　　甚至已经脑补出了一幕无比精彩的家庭伦理大戏，心说这是谁家的大小姐，非要到科大来忆苦思甜，体验生活？ 

    　　“.” 

    　　面对赵卫红接二连三的追问，黄勇只是默默地抽着烟，报以沉默。 

    　　直到手里的烟头即将燃到手指，黄勇这才用手指捻灭烟头，紧跟着对赵卫红抛出了一个有些没头没尾的问题。 

    　　“卫红，我要是没记错的话，你应该出身于农村吧。” 

    　　“对。” 

    　　虽然不明白黄勇为什么会突然提起这件事，但赵卫红还是点了点头。 

    　　“我家里三代，都是农民。” 

    　　“大队长，我的出身和这件事有什么关系？” 

    　　面对赵卫红含怒抛出的新问题，黄勇依旧没有回答，而是继续对着赵卫红询问道。 

    　　“你觉得，咱们学校所在的这座城市，跟作为首都的燕京之间的差距，大不大？” 

    　　“.大。” 

    　　赵卫红当真是费解的很。 

    　　为什么刚刚还表现的“如临大敌”的黄勇，在听到林静疏的名字后，就对这件事表现的“漫不经心”，甚至还有心思。跟他在这里说一些有的没的的题外话！ 

    　　而黄勇似乎是打定主意，要将谜语人当到底，忽然对着赵卫红，用一种意味深长的语气，感慨道。 

    　　“是啊。” 

    　　“城市与城市之间的发展，存在差距。” 

    　　“农村与农村之间的发展，当然也存在差距。” 

    　　“你大概从小就过惯了苦日子。” 

    　　“但这世界上，永远不缺过的比你还苦的人。” 

    　　“.” 

    　　话音落下。 

    　　一抹说不清，道不明的思绪，在赵卫红的脑海里，一闪而过。 

    　　赵卫红张了张嘴，似乎是想要说点什么，但被黄勇腰间骤然响起的电话铃声所打断。 

    　　“检查的怎么样？” 

    　　“好，好，我知道了。” 

    　　伴随着这通电话的到来，黄勇额头上最后皱在一起的一缕眉毛，彻底舒展开来。 

    　　“好了，没事了。” 

    　　“检查结果已经出来了，是低血和营养不良导致的晕厥。” 

    　　赵卫红：“？？？” 

    　　一听这话，赵卫红顿时将刚刚想问的问题，抛在了脑后，转而无比诧异的惊叹道。 

    　　“大队长，没搞错吧？” 

    　　“就咱们学校这伙食，还能有人低血，营养不良？” 

    　　看着无比震惊的赵卫红，黄勇很想说一句。 

    　　十几年的“亏空”，又岂是这不到一个月的功夫，就能补上的？ 

    　　更何况，林静疏这段时间每天都在接受训练。 

    　　“食补”能起到的效果，远没有赵卫红想象中的那么大。 

    　　但思虑片刻后，黄勇还是将这句话，咽了回去。 

    　　因为他和赵卫红说的，有关于林静疏的情况，已经够多了。 

    　　再往下说，那就涉及到林静疏的个人隐私了。 

    　　对于这个晏文渊“特批”进入科大的女孩。 

    　　黄勇，乃至于科大所有知晓林静疏情况的教员，干部，都对她抱有极其复杂的感情。 

    　　是怜惜，是心疼，也是发自内心的欣赏与钦佩！ 

    　　但他们知情归知情。 

    　　在没有经过林静疏本人同意的情况下，黄勇是绝对不可能把她的个人状况，详尽详实的告知任何一位学员的。 

    　　这是原则问题，也是对林静疏的保护。 

    　　“行了，这件事就这样。” 

    　　“等林静疏过段时间回来了，你小子多注意注意她的情况。” 

    　　“她要走的路，跟你应该不一样，不会到基层部队去，对她的要求没必要那么高。” 

    　　黄勇不说这话还好。 

    　　他这一说，作为“西格玛男人”的赵卫红当即叫苦道！ 

    　　“大队长，你还要让她回来？” 

    　　“既然事情已经过去了，那我可就有什么说什么了！” 

    　　“三个半小时的军姿，这位同志坚持了下来，确实不错。” 

    　　“但这丝毫不能改变她因为站军姿，昏过去了的事实！” 

    　　“而这样的生活，接下来还有整整四年！” 

    　　“大队长，我非常认真的向您建议，这位同志不适合部队生活。” 

    　　“她不应该出现在咱们学校！” 

    　　“低血.营养不良您听听！” 

    　　“今天出这么一摊子事，我这颗心哟，差点没从嗓子眼里蹦出来！” 

    　　“今后她要是再晕上个几次，我还活不活了？” 

    　　“那你就当咱们学校，来了个林黛玉，怎么样？” 

    　　可能是因为事情并没有发展到最严重的地步。 

    　　黄勇的心情看上去很好，居然还有心思和赵卫红开了个玩笑。 

    　　一听这话，赵卫红顿时翻了个白眼。 

    　　但就连赵卫红自己都没注意到，他现在身上，充满了如释重负过后的轻松。 

    　　不过，赵卫红并不会改变自己的想法。 

    　　他还是坚持，林静疏不适合科大，更不适合服役！ 

    　　赵卫红会有这种念头，并不是怕担责任，而是对林静疏本人的“负责！” 

    　　但这种经过晏文渊点头，最终确定下来的事情。 

    　　显然不会因为赵卫红一个人的态度，就发生改变。 

    　　见赵卫红似乎还准备就揪着这件事情不放，黄勇赶紧摆了摆手，转移话题道。 

    　　“行了，这件事不用再说了。” 

    　　“还有件事，本来想着晚饭过后再交代给你，但现在既然碰面了，那就一并通知你。” 

    　　“下个月一号，也就是校庆日，会有以魏副首长为首的许多首长，到校慰问视察。” 

    　　“回去之后，将这个消息通知给全体人员，做好迎检准备。” 

    　　“距离校庆也就两三天的功夫了，今天下午你不是重点训练队列了吗？那就继续练，把队列水平好好往上提一提。” 

    　　“一定要让魏副首长，感受到咱们科大学子的精气神！” 

    　　说到这，黄勇还对着赵卫红刻意强调道。 

    　　“卫红，魏副首长是谁，不用我给你介绍吧？” 

    　　“他老人家难得来一次咱们学校，这可比你在部队，迎接什么师长，jun长的视察还要重要！” 

    　　“接下来几天，你要做的唯一一件事，就是做好迎检准备！” 

    　　“新训大队可是你带的，要是表现的好，你小子没准能走狗屎运，得到魏副首长的接见，和他老人家说上几句话呢！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　听到魏副首长要来科大视察，赵卫红心里，可谓是既激动，又期盼。 

    　　因为他已经很久没有面对面的，见过魏副首长了。 

    　　对于这位对自己倍加关照的老者，赵卫红当然期盼能够和他见面，向他汇报一下自己这段时间的进步。 

    　　可黄勇接下来的叮嘱，却是让赵卫红有点绷不住了 

    　　有些无奈的挠了挠头。 

    　　赵卫红心说和魏副首长说上几句话，也没有“走狗屎运”那么夸张吧？ 

    　　真要这么论，赵卫红这一年里，岂不是隔三差五就得踩一次狗屎？ 

    　　并且魏副首长，还去赵卫红家吃过饭嘞！ 

    　　这算什么？ 

    　　狗屎砸脸上了？ 

    　　很明显。 

    　　黄勇并不知道赵卫红和魏副首长之间的关系。 

    　　甚至于整个科大，可能有就只有晏文渊这位校长，知道魏副首长究竟有多么赏识赵卫红！ 

    　　这是两个同样从农民家走出来的儿子，之间的惺惺相惜。 

    　　更是一位为国为军，奉献一生的长辈，对“后来者”的呵护与期许！ 

    　　而赵卫红本人，也不打算跟黄勇透露他和魏副首长之间的关系。 

    　　瞧黄勇这架势 

    　　一提到魏副首长，黄勇的眼睛里除了崇敬还是崇敬，俨然就是魏副首长最为狂热的“小迷弟！” 

    　　要是跟黄勇主动提起这些事，难免会让黄勇觉得赵卫红是在炫耀，甚至是产生一些不好的影响。 

    　　并且在赵卫红心里，他也不希望他和魏副首长之间的关系，被太多人知道。 

    　　他现在受到的关注，已经更多了，多到已经有些影响到了赵卫红正常的学习与工作。 

    　　这要是再让别人知道他被魏副首长钦点为了“国之良干”，甚至私底下还会对着魏副首长叫“爷” 

    　　赵卫红今后这四年，就特么别想过正常的军校生活了！ 

    　　虽然他现在过的，也挺不正常就是了 

    　　“卫红，卫红？” 

    　　“你听没听见我说的？” 

    　　“林静疏的事，你不用管了，以后多注意注意她的身体状况，别发生类似的事情就好！” 

    　　“你接下来主要的精力，都要放在迎检上面，我还指望着你小子在魏副首长，给咱们新训大队，还有咱们学校争光呢！” 

    　　“听清楚了没有？” 

    　　“大队长，您就非要让我往魏副首长面前凑么” 

    　　“你说啥？” 

    　　“没什么！” 

    　　赵卫红整理了一下表情，对着黄勇立正站好，斩钉截铁的表示道。 

    　　“保证完成任务！” 

    　　科大附属医院，内部监护病房。 

    　　让赵卫红今天的心情，经历了一番激烈的“过山车”的林静疏，此刻正紧闭着双眼，静静的躺在床上。 

    　　也不知她究竟梦到了什么。 

    　　她那隐藏在迷彩服与白被单之下，高挑而又修长的身材，此刻正紧紧的蜷缩在一起，犹如一只受惊了的小刺猬。 

    　　摆放着三张病床的病房内，此刻只有她一个人的存在，安静的令人有些心慌。 

    　　只有身着白大褂的护士，时不时会轻轻地推开病房的大门，走上前来观察一下她的情况，随即悄咪咪的离开，动作全程都非常轻柔，一点也没有“打工人”的怨气，就像是生怕惊醒了她。 

    　　不知道过了多久。 

    　　林静疏宛如细柳一般的眉毛轻轻颤抖，随即缓缓睁开了眼睛。 

    　　恢复意识的一瞬间。 

    　　林静疏首先嗅到的，是空气里，中成药混合着“八四消毒液”的味道。 

    　　这股熟悉的味道，令林静疏感到非常安心。 

    　　在她已经模糊，有关于童年的记忆里。 

    　　家，便是一阵浓浓的白雾，还有阿婆坐在瓦罐前，不断扇着扇子煎药的模样，还有那苦涩的，令人厌烦的味道。 

    　　年幼时，林静疏非常讨厌这股味道，每次阿婆熬药时，都会躲得远远的。 

    　　可等到后来阿婆连药也熬不动了的时候，是刚满五岁的林静疏，接过了那柄扇子，逐渐习惯了曾经令她非常讨厌的味道。 

    　　此刻，闻着空气里这股熟悉的味道，林静疏仿佛听到了一阵熟悉的咳嗽声。 

    　　“阿婆.” 

    　　贪婪的嗅着这股令她心安的味道。 

    　　林静疏宛若小兽般，喃喃出声，浓密的睫毛也随着心情上的起伏，而轻轻颤动着。 

    　　片刻后。 

    　　林静疏终于看向了洁白的墙壁与身旁放置着的仪器，也终于意识到自己究竟在哪。 

    　　“噗通！” 

    　　没有一丁点犹豫，林静疏直接从床上跳了下来，眉眼之中满是肉眼可见的慌张与局促。 

    　　“诶！你别乱动！” 

    　　恰巧此时，负责照看林静疏的护士也再次巡查了过来。 

    　　见此情景，护士立刻走上前来，对着林静疏催促道。 

    　　“你干什么呢？快回去躺好！” 

    　　说着，护士又看了一眼林静疏赤裸的踩在冰冷地面上的白嫩双脚，又好气，又好笑的对着林静疏问道。 

    　　“你怎么连鞋子都没穿？” 

    　　“地上多凉啊，你现在还是病人，赶紧回床上！” 

    　　面对护士接二连三的催促，站在地上的林静疏却是无动于衷，水汪汪的双眼更是紧紧的盯着地面，根本不敢和护士对视，就像是做了什么错事一样。 

    　　“我我莫得钱” 

    　　林静疏怯生生的话语里，带着浓浓的乡音，一听就知道是巴蜀那边的人。 

    　　直到此刻，林静疏才回想起自己失去意识前，最后的遭遇。 

    　　三个半小时的军姿。 

    　　对于她来说，强度实在是太大了。 

    　　而身体上的不适，更是无时无刻都在提醒着她，她已经到了这具身体所能够负担的极限。 

    　　可林静疏并没有像赵卫红交代的那样，选择打报告，然后休息。 

    　　而是倔强的继续咬牙坚持着，一如她过去十二年的求学生活。 

    　　其实她的这份品格，严格来说，不能说是倔强。 

    　　而是她非常清楚，她没有放弃，偷懒，亦或是“停下”的资格。 

    　　也正是靠着这份“自觉”，林静疏在高考时，拿到了巴蜀的“探”位置。 

    　　以她的成绩，完全可以去炎国最好的两所大学，水木或者是燕大。 

    　　但林静疏还是选择了科大，这所在她眼里，炎国最好的军校。 

    　　而她选择科大的原因，说出来甚至会令人觉得有些好笑。 

    　　因为科大包吃包住，并且有钱拿，将来还能安排工作. 

    　　就这么简单。 

    　　“看来你恢复的不错吗。” 

    　　“校长，你瞧瞧她！” 

    　　“刚醒就跑到地上来了，还说什么她没有钱！” 

    　　“真是.我都快要被气死了！” 

    　　“哈哈哈哈。” 

    　　伴随着爽朗的笑声，晏文渊大步走进了病房。 

    　　先是温和的看了林静疏一眼，晏文渊然后才对着无奈的护士轻笑着吩咐道。 

    　　“去忙吧。” 

    　　“是！” 

    　　对着晏文渊点了点头，护士干脆利落的转身离去，不断摆动的白大褂之下，迷彩服那标志性的色彩，若隐若现。 

    　　显然。 

    　　这位护士，也是一位军人。 

    　　毕竟这里可是科大的附属医院，妥妥的“军医院。” 

    　　这里的医生，几乎都有着军籍，跟科大的学员可以说是“一家人。” 

    　　而科大的学员，乃至于所有现役军人，在附院看病是不需要上一分钱的，这是军人最基本的待遇。 

    　　林静疏.显然不知道这一点，所以才会表现的这么慌张。 

    　　“校长.” 

    　　“回床上躺好。” 

    　　“奥不对，是” 

    　　在晏文渊面前，林静疏表现的可谓是“言听计从”，立马就乖乖的回到了床上。 

    　　从带来的果篮中，捞出了一枚苹果。 

    　　晏文渊从怀里掏出一柄造型古朴的小刀，耐心的将果皮削掉，随即递给了正低着头，想看，却又不敢看他的林静疏。 

    　　“给。” 

    　　看着散发着淡淡香气的苹果，林静疏并没有接过，而是摇了摇头。 

    　　“我不饿您吃。” 

    　　“我吃过了，快拿着。” 

    　　在晏文渊的一再坚持下，林静疏这才小心翼翼的接过了苹果，随即一小口一小口的慢慢吃着，就像是在品尝什么难得的珍馐。 

    　　直到林静疏将一整个苹果，啃得只剩下光秃秃的果核。 

    　　晏文渊这才随手将果核拿过，扔进了垃圾桶里，随即换上了一副非常正式的语气，对着林静疏无比认真的询问道。 

    　　“经历过这件事，你还是坚持要在咱们学校待下去吗？” 

    　　“之前我就和你讲过了，军校的生活很苦。” 

    　　“如果你现在不适应，可以现在就提出来，炎国的大学随你选，哪怕是水木和燕大也可以。” 

    　　“至于贫困补助和奖学金.我也会想办法给你争取。” 

    　　“好好考虑考虑，这关系到你的一生。” 

    　　话音刚落。 

    　　林静疏便把脑袋摇成了拨浪鼓。 

    　　虽然她并没有开口。 

    　　但已经把自己的态度，表示的清清楚楚。 

    　　其实这个答案，也在晏文渊的预料之内。 

    　　“唉” 

    　　长长的叹了口气。 

    　　一股莫名的酸涩，忽然梗在了晏文渊的喉头。 

    　　令这位见惯了大风大浪的老人，难得语塞，再没了往日的健谈。 

    　　“好” 

    　　“那你以后，记得量力而行。” 

    　　“训练也好，学习也罢，身体不舒服了一定要提前报告！” 

    　　稍微平复了一下心情。 

    　　晏文渊看着不知何时，又缩进被子里，蜷成一团的林静疏，无奈而又认真的询问道。 

    　　“事情的经过，我已经听说了，就是正常的军姿训练，并且一个小时过后随时都可以打报告休息。” 

    　　“坚持不住了，为什么不打报告？” 

    　　“还记得入学之前，你答应我什么了吗？” 

    　　“记得.” 

    　　林静疏依旧低着头和地面较劲，用只有她和晏文渊能听到的声音小声道。 

    　　“在保证身体健康的情况下，认真训练，认真读书，还有.多交朋友” 

    　　“那你做到了吗？” 

    　　闻言。 

    　　林静疏没有吭声。 

    　　从赵卫红打听她的信息，问了好几遍，才有人回答的情况来看。 

    　　这位来自巴蜀山村之中的女孩，在女学员之中，并不是很受欢迎，更遑论交到朋友了。 

    　　其实林静疏真的很想有几个朋友，也确实在为此努力。 

    　　但她充满乡音的普通话，以及除了书本上的知识，还有阿婆的话，便什么也不知道的眼界，令她很难和那些女学员，玩到一起。 

    　　但林静疏不想把这些事情，讲给晏文渊。 

    　　因为晏文渊为她做的事已经够多了。 

    　　这个敏感到极度自卑的女孩，不想让晏文渊，再为了自己事情而操心。 

    　　交不到朋友，其实也没那么重要。 

    　　无非就是一个人读书，一个人吃饭，一个人做所有事情而已 

    　　反正，林静疏从小到大，都是这么过来的。 

    　　早就已经习惯了。 

    　　见林静疏迟迟不开口。 

    　　百忙之中，抽出时间的晏文渊，又无奈的叹了口气，用半是怜惜，半是责怪的语气，继续开口道。 

    　　“回答问题。” 

    　　“为什么不打报告！？” 

    　　在晏文渊的追问下，林静疏不施粉黛，却依旧显得明媚动人，楚楚可怜的脸蛋上，又多出了些许肉眼可见的慌乱，被子下的双手，更是死死的纠缠在一起。 

    　　终于。 

    　　不知过了多久。 

    　　林静疏在晏文渊充满鼓励意味的目光下，慢慢的，小心翼翼的开口道。 

    　　“阿婆说，让我多向优秀的人学习。” 

    　　一听这话，晏文渊微微一愣，心说这和你阿婆有什么关系？ 

    　　但林静疏难得能一口气，说这么多话，晏文渊也就没有打断她，而是耐心的继续充当一个称职的听众。 

    　　“教教导员，就是我发现的，最优秀的那个人” 

    　　“他都还在坚持，我.我就要向他学习，也坚持下去.” 

    　　晏文渊：“.” 

    　　“？？？” 

    　　(本章完)

 第361章 王浩：大伯，好像没咱俩什么事了【 

    　　第361章 王浩：大伯，好像没咱俩什么事了.【求订！求月票！】 

    　　作为科大的校长。 

    　　自家学员，并且还是晏文渊亲手特批进来的贫困学员，如此上进，还立誓要向大一之中，最为优秀的赵卫红看齐。 

    　　晏文渊理当感到欣慰，并顺势鼓励林静疏几句才是。 

    　　但.看着目光躲闪，就像是做了什么错事一样的林静疏。 

    　　晏文渊推了推鼻梁上的眼镜，有些无奈的表示道。 

    　　“静疏啊，我不是和你说过吗。” 

    　　“你是非指挥类专业的学员。” 

    　　“你将来要么留校，要么是到各个内部研究所里搞科研。” 

    　　“就算要去部队，那也得是集团jun，jun区一级的机关单位，并且还会是各个机关单位的座上宾，根本不需要训练。” 

    　　“他赵卫红确实是有本事，是我十几年来见过的，最为优秀，最为出色的一名学员与军人。” 

    　　“但他是指挥类专业的人！将来是要到基层一线去，带兵打仗的！” 

    　　“虽然你们两个现在都是学员，也都是军人。” 

    　　“但你们两个未来的分工完全不同，根本就不是一个路数！” 

    　　“当初让你参加新训，那是为了让你强身健体，而不是让你跟卫红这个傻小子较劲！” 

    　　“你向他学什么啊？” 

    　　“瞧瞧！身子骨刚好点，你就把自己弄进医院了！” 

    　　“何苦来哉！” 

    　　说到这，晏文渊忽然想起了第一次见到林静疏时的场景。 

    　　林静疏，是科大招生办的工作人员，从巴蜀直接带过来的。 

    　　若非如此，这辈子就没有离开过盐源县的林静疏，想要来到科大，指不定要经历多少波折。 

    　　在见面之前，晏文渊就从招生办的同志那里，听说了林静疏这小丫头的情况。 

    　　都说老天爷是公平的。 

    　　在撕心裂肺的痛哭过后，总会还以如似蜜的欢笑。 

    　　但在林静疏身上，这一“定律”，失灵了。 

    　　家徒四壁，父母早亡，只有年过八旬的阿婆与她相依为命。 

    　　短短一句话。 

    　　便是林静疏过往十八年，“有苦无甜”的人生。 

    　　如果不是当地扶贫办的同志格外尽责，那林静疏可能根本就没有读书的机会，更没有此刻走出凉山，改变命运的希望。 

    　　她最终的命运，就是按照当地千百年来流传的习俗，早早的和同族的男娃成家，在历经岁月与世事的蹉跎后，成为又一个走不出大山的“阿婆。” 

    　　而当高考结束后，成绩优异的林静疏，也没有完全逃过这个“命运。” 

    　　“我年纪大了，身体也不好，说不上哪天就要去见娇娃儿的爸妈。” 

    　　“闭眼之前，老婆子放不下的也只有她。” 

    　　“同志，你是解放军吧？” 

    　　“嗯” 

    　　“那就好” 

    　　如释重负的点了点头。 

    　　林静疏的阿婆，颤颤巍巍的举起了枯槁的手指，用十分骄傲的语气，对着招生办前来“家访”的工作人员说道。 

    　　“让娇娃儿跟你们走吧，不要回来了。” 

    　　“她在部队里，老婆子入土了也安心。” 

    　　“老人家.其实你完全没必要让林同学来我们学校的。” 

    　　“她的成绩很优秀，燕大.水木任何一所学校都会给出不逊于我们的待遇。” 

    　　“不得行。” 

    　　阿婆摇了摇头，终于看向了缩在角落，一声不吭的林静疏。 

    　　“她憨。” 

    　　“外头骗子多，容易被人哄。” 

    　　“要是当不上解放军，老婆子宁愿让娇娃儿留下来，找个人成家。” 

    　　林静疏的阿婆，对林静疏一向是疼爱有加。 

    　　但行将就木之际，她也无法冲破千百年的传统观念，所形成的束缚。 

    　　唯一能让这位老人家破例的，就是让林静疏成为一名光荣的解放军军人。 

    　　因为她坚信，在她离开这个世界后，解放军一定能够把她挂念着的“娇娃儿”，照顾的很好，很好。 

    　　这就是这位一辈子都没离开过大山的老人，质朴而又纯粹的认知。 

    　　而这，便是科大招生办的工作人员，对林静疏进行家访时的场景。 

    　　当这一幕，被招生办的工作人员原原本本的复述给晏文渊后。 

    　　晏文渊当即拍板，特批林静疏在没有通过体检的情况下，进入科大。 

    　　用晏文渊的话来讲，便是“冲着老人家这份信任，咱们也应该破一次例。” 

    　　而在心里，晏文渊也不希望这么优秀的女孩，在大山里，苦守着，度过自己的一生。 

    　　而当林静疏来到科大后，晏文渊更是亲自接见了她。 

    　　洗到发白的布衣，干枯发黄的头发，还有那水汪汪，却永远都在逃避着别人视线的目光。 

    　　如果不是科大的伙食和优越的生活条件，极大的“滋润”了从小就过惯了苦日子的林静疏。 

    　　那她现在的外表看起来，就应该和晏文渊第一次见到她时一样。 

    　　一个平平无奇，却依旧扑腾着自己稚嫩的翅膀，渴望“飞翔”的“丑小鸭。” 

    　　“校长，你莫生气” 

    　　“我晓得错咯你.你莫要赶我走” 

    　　见晏文渊的语气愈发激烈，林静疏还以为他是生气了，立马就向晏文渊道歉。 

    　　看着这个懂事的令人心疼的女孩，晏文渊心里，忽然有些内疚. 

    　　“咳咳！” 

    　　清了清嗓，晏文渊正要朝着林静疏仔细的叮嘱两句。 

    　　便见林静疏极其罕见的，迎上了他的目光，又是可怜巴巴，又是紧张兮兮的委屈道。 

    　　“娇娃儿没得地方去咯，回去了阿婆就要让娇娃儿成家。” 

    　　“娇娃不喜欢他们。” 

    　　就像林静疏自己所说的那样。 

    　　现在的她，确实是无处可去了。 

    　　“谁说要赶你走了？” 

    　　“我告诉你，你现在可是有着军籍的军校学员，已经算是一名军人了！” 

    　　“别说是我，天底下没有任何一个人能够让你离开部队，除非你自己犯了什么极其严重的错误！” 

    　　“咳我就是举个例子！” 

    　　“而你今天这事，也算不上什么错误。” 

    　　有些无所适从的从座位上起身。 

    　　晏文渊拦下了想要挣扎着下床的林静疏，一边将刚刚用来削苹果的小刀收好，一边对着林静疏最后叮嘱道。 

    　　“时候不早了，我就不打扰你休息了。” 

    　　“正好，最近专业课还没开，你可以趁着这个机会，好好养养你的身体。” 

    　　“咱们学校的学习任务，可是很繁重的，没有一个好身体可不成！” 

    　　说到这，晏文渊似乎又想起了什么，赶忙对着林静疏又补充了一句。 

    　　“还有！往后的训练，你少和赵卫红那小子较劲，给我量力而行！” 

    　　“记住了没有？” 

    　　“记住咯” 

    　　“给我复述一遍！” 

    　　“以后在训练方面，不要向教导员学习，量力而行” 

    　　“这就对了嘛！” 

    　　摸了摸林静疏渐渐变得柔顺起来的头发。 

    　　晏文渊喊来护士，让她这段时间好好照顾林静疏，便准备离开。 

    　　然而就在晏文渊转身的一霎那，许久都没有吭声的林静疏，忽然鼓足勇气，对着晏文渊唤道。 

    　　“校长。” 

    　　“怎么了？” 

    　　闻言，晏文渊下意识的回过头来，便见林静疏对着他，高高举起了一个苹果。 

    　　“吃个苹果再回去吧。” 

    　　“好吃的嘞。” 

    　　晏文渊：“.” 

    　　深深地吸了口气。 

    　　正准备回去，安排迎检事宜的晏文渊重新坐回了林静疏的病床前，同时伸手，接过了那枚本就是他带来的苹果。 

    　　“好。” 

    　　“卫红，怎么样？” 

    　　“那女同志没什么大事吧？” 

    　　见赵卫红终于回到了宿舍，等候已久的黄学锋和杨邵武立马冲上前来，对着赵卫红一脸关切的打听着消息。 

    　　“大事？” 

    　　自打和黄勇分别后，便板着一张脸的赵卫红冷冷一笑，忽的对着黄学锋反问道。 

    　　“低血，营养不良，你看这事大不大？” 

    　　“.?” 

    　　有些不可置信和杨邵武对视了一眼。 

    　　黄学锋咧着大嘴，凑到赵卫红身旁瞪着眼珠子问道。 

    　　“卫红，你这话是啥意思。” 

    　　“难不成她是因为低血晕过去的？” 

    　　“可不是么！” 

    　　“大队长跟我说这事的时候，我跟你现在的表情一样！” 

    　　“低血.咱们学校这伙食，居然还能养出一个低血患者，我还真是长见识了！” 

    　　可能是被林静疏说昏就昏的的场面，吓得够呛。 

    　　赵卫红再没了平日里“泰山崩于前而色不变”的淡定模样，语气里更是带着一股子“心有余悸”的味道。” 

    　　闻言，黄学锋则是露出了若有所思的表情，片刻后，忽然宛若自言自语一般的开口道。 

    　　“真别说” 

    　　“现在想想，咱俩拎担架的时候，我就感觉出来了。” 

    　　“这女学员的体重，轻的有些过分了，跟她的身高严重不符。” 

    　　“说她是低血，那还真有可能！” 

    　　“你关注的倒还细致！” 

    　　赵卫红翻了个白眼，摆了摆手，不想再继续这个话题。 

    　　“行了，这件事就到此为止，今后该怎么练还怎么练。” 

    　　此言一出，一向少言寡语的杨邵武忽然皱起了眉头，思虑片刻后，忽然对着赵卫红十分认真的建议道。 

    　　“卫红，你看今后的训练强度，要不要稍微放松一下标准？” 

    　　“今天这事，也算是给咱们提了个醒” 

    　　“不可能！” 

    　　还不等杨邵武说完，赵卫红就非常坚决的打断道。 

    　　“发生事故之后，我是做好了承担责任的准备的！” 

    　　“但我不认为今天安排的训练内容，还有训练强度，存在任何问题！” 

    　　“今后的训练强度，不仅不能放松，并且还要逐步增强，在年底考核前要达到基层夏训时的强度！” 

    　　伸出手掌，止住了杨邵武似乎准备说话的打算。 

    　　赵卫红的眼神中透着一如既往的坚毅，斩钉截铁的表示道。 

    　　“实事求是的讲，今天出了这么一档子事，我还是很紧张的。” 

    　　“毕竟，谁也不希望出现事故。” 

    　　“但不能因为害怕出现事故，就畏手畏脚，止足不前，耽误了正常的训练计划！” 

    　　“只要我还担任新训大队的教导员一天，那新训大队的训练强度，就必须维持着现在的水准。” 

    　　“想要让我放松要求，降低标准” 

    　　“不可能!” 

    　　“除非校长撤我的职！” 

    　　见状，先前商量好了，要一起劝赵卫红几句的黄学锋和杨邵武，立马齐刷刷的放弃了心里的打算。 

    　　本来在赵卫红还没回来的时候，他们两个就对今天这件事，进行了一番争辩。 

    　　甚至还做好了如果赵卫红被学校处分，那他们两个就带着“赵卫红迷弟小分队”，向学校据理力争的打算。 

    　　虽然事情并没有发展到这种地步。 

    　　但杨邵武还是觉得，对于“新训大队教导员”这个临时性的职务，赵卫红实在是没必要过于上心，更没必要自己给自己找麻烦。 

    　　军校的四年，看似很长。 

    　　但相较于赵卫红未来几十年的军旅生涯，这四年只不过是短到不能再短的过渡阶段。 

    　　而赵卫红未来究竟能取得什么样的成就，主要还是看赵卫红毕业之后，回到部队的表现。 

    　　要是因为这四年的“过渡阶段”，影响到了赵卫红未来几十年的发展，难免有些“因小失大”的味道。 

    　　从世俗的角度上出发，杨邵武的想法并没有错，并且完全是在为了赵卫红考虑。 

    　　但.赵卫红，并不是这种“当一天和尚，撞一天钟”的人。 

    　　不管什么工作，赵卫红不经手还好。 

    　　但只要赵卫红接过了这份工作，不管要付出多少精力与心血，赵卫红也要将这项工作，做到做好！ 

    　　这份对组织上负责，同时也是对自己负责的态度，才是赵卫红能走到今天的最大原因！ 

    　　“这件事，到此为止！” 

    　　“明天继续队列训练！” 

    　　说话间，赵卫红已经走到了自己的书桌前，拿起了刚刚看到一半的“军事思想教材。” 

    　　虽然专业课还有相当长的一段时间，才会开始。 

    　　但赵卫红平时除了组织训练，便没了半点事情。 

    　　相较于基层从早上睁眼，到晚上熄灯，一刻也闲不下来的繁忙生活，赵卫红现在有着大段大段可以由自己支配的时间，当然不能浪费。 

    　　是以，赵卫红早早的便开始了专业课的预习，力求在基础相对“薄弱”的专业课上，也能够取得“技惊四座”的表现。 

    　　而赵卫红最近重点攻读的“军事思想”，是指挥类专业学员必修的一门专业课，其上涵盖了古今中外众多军事思想理念，并且对“人民战争”这一军事思想进行了大篇幅的论述。 

    　　战争的胜负，固然与武器装备的精良程度有关。 

    　　但最终，还是取决于人。 

    　　这一思想和赵卫红一向秉持着的军事理念，可以说是不谋而合，令赵卫红初一了解，便深深的沉醉其中，一有闲暇便要拿起教材，好好钻研一番。 

    　　这才半个月的功夫，赵卫红就记下了一整本的笔记，其上全是赵卫红这段时间学习思考，得出的心得。 

    　　而在这个过程中，赵卫红对于战争，指挥，军事的理解，愈发完善，也随之正式开始了由一个“战斗员”，到成为一名“指挥员”的转变。 

    　　并且赵卫红也逐步意识到了，带兵作战，究竟是一件多么困难的事情。 

    　　战前应当如何做好快速反应的备战机制？ 

    　　战争爆发后，又该如何做出妥善的安排？ 

    　　只有完成了这两点，才能够涉及到战争中真正的作战阶段。 

    　　而对于战争胜负的影响，作战阶段之前的这两个环节，同样能起到举足轻重的作用。 

    　　等到作战正式开始后，所涉及到的环节，那就更多了！ 

    　　作为指挥员，赵卫红甚至连战士们的大小便问题都要考虑进去！ 

    　　这话听起来似乎有点滑稽，但却是真真切切的事实！ 

    　　可以说，一场酣畅淋漓的胜仗，完全就是一篇精美的“艺术品。” 

    　　作为“创作者”的指挥员，要付出无数呕心沥血的努力，经过漫长的，日以继夜的积累，才有可能完成一副完美的“作品！” 

    　　而想要成为这样的一名“创作者”，赵卫红要学习的东西，还有很多，很多。 

    　　顺着书签，快速找到自己上次读到的内容。 

    　　赵卫红正要继续往下学习，却是觉得有些心烦意乱，迟迟没办法进入那种“物我两忘”的学习状态。 

    　　正当赵卫红打算逼着自己，强行继续学习时。 

    　　他这才想起来黄勇临别前的交代。 

    　　“对了。” 

    　　“下个月一号，校训日的时候，魏副首长要到校慰问视察。” 

    　　“魏副首长？哪个魏副首长？” 

    　　其实杨邵武这问题问的，明显非常多余。 

    　　全军上下，能被称为“魏副首长”的，就那么一位，还能有谁？ 

    　　“咱们学校这级别，确实是高！” 

    　　“连慰问视察居然都是魏副首长这个级别的人物，亲自过来。” 

    　　看着杨邵武这副激动到不能自已的模样，赵卫红还没说什么，黄学锋反倒嗤笑着开口道。 

    　　“瞧瞧你那点出息！” 

    　　“有什么好激动的？” 

    　　“当初我和卫红比武的时候，魏副首长可是亲临现场，看完了整场比赛！” 

    　　说到这，黄学锋似乎想起了什么，立马指着赵卫红，用一种“与有荣焉”的语气，开口道。 

    　　“喏，魏副首长亲自颁奖的双一等功臣，这不就在你眼皮子底下坐着呢吗？” 

    　　听黄学锋这么一提醒，杨邵武这才想起来，赵卫红可是和魏副首长面对面打过交道的！ 

    　　毕竟，当初那场颁奖仪式，被魏副首长搞得是轰轰烈烈，人尽皆知！ 

    　　而他和带着勋章，英姿飒爽的赵卫红互敬军礼的画面，更是成为了经典之中的经典，杨邵武想忘都忘不掉！ 

    　　不过，虽然很多人都知道赵卫红和魏副首长见过面。 

    　　但除了周克虎，常定方，以及赵卫红的亲人，几乎没有人知道赵卫红和魏副首长之间的关系。 

    　　“卫红，快和我们说说，魏副首长是个啥样的人？” 

    　　“挺随和的吧” 

    　　一听这话，黄学锋顿时翻了个白眼，没好气的表示道。 

    　　“你可是双一等功臣，他老人家对你能不随和么！” 

    　　“我指的是别的！比如魏副首长的喜好啥的！” 

    　　“想见他老人家一面可不容易，要是可以的话，我还真想在他老人家面前露个脸！” 

    　　“想露脸？简单。” 

    　　不管是今天发生的训练事故，还是魏副首长即将到校慰问的事情，都不是现在的赵卫红愿意深聊下去的话题。 

    　　见黄学锋和杨邵武表现的如此兴奋，赵卫红叹了口气，给他们两个指了一条“明路。” 

    　　“那就把迎检工作做好，魏副首长肯定都能看到的。” 

    　　“到时候别说见个面，就连面对面的说上几句话，也不是没有可能。” 

    　　“是！” 

    　　从接下来几天的表现来看，黄学锋和杨邵武确实是很想“进步。” 

    　　迎检的相关事宜，他俩愣是没让赵卫红插手，仅凭他们两个就搞定了！ 

    　　而这时候，他俩也不提什么减小训练强度的事情了，带着大一的学员们起早贪黑的练队列，晚上吃完饭还要在校区里到处转悠，收拾卫生，几乎把“我想进步”四个字刻在了脸上！ 

    　　见他们两个表现的如此积极，愈发沉迷于学习的赵卫红也乐得清闲，随便他们去折腾。 

    　　很快。 

    　　伴随着初秋的一缕微风，九月一日，如期而至。 

    　　科大也迎来了一年一度的校庆。 

    　　“呼” 

    　　宿舍里，黄学锋和杨邵武对着镜子瞧了又瞧，翻来覆去的调整着常服的领带，看起来非常紧张。 

    　　“你俩干啥呢？” 

    　　“吃完早饭就在那对着镜子照个没完，咋的？准备相亲去啊？” 

    　　面对赵卫红有些阴阳怪气的询问，黄学锋和杨邵武不以为然，反而还试图拉着赵卫红一起“下水。” 

    　　“卫红，魏副首长上午就要到了，你不赶紧整理整理着装？” 

    　　“你和他老人家本来就见过，没准魏副首长还会想起你，叫你过去看看呢！” 

    　　擦了擦额头上渗出的冷汗，赵卫红心说他和魏副首长何止是见过？ 

    　　那枚魏副首长亲手雕刻的“冠军将军印”，此刻正在赵卫红家里被赵跃进珍藏着呢！ 

    　　“卫红，快，帮我瞧瞧，今天我这个领带怎么老是系不好，怎么就总感觉歪了呢？” 

    　　看了一眼黄学锋领口工工整整的领带。 

    　　赵卫红无奈的摇了摇头，正要说点什么，便见宿舍大门突然被人重重的推开。 

    　　“砰！” 

    　　“卫红，跟我走！” 

    　　在宿舍里寻觅了一圈，顺利“锁定目标”后。 

    　　黄勇立马上前，抓住了赵卫红的手臂，拽着他就要往出走。 

    　　“魏副首长还有十分钟就到，指名道姓的要见你！” 

    　　“卫红，你小子可以啊！” 

    　　说到最后，肩膀上扛着两杠两星的黄勇，语气里也不由自主的，多出了浓浓的艳羡之意。 

    　　此刻。 

    　　科大所有肩膀上带麦穗的干部，以及绝大多数校级军官，正齐刷刷的聚集在学校门口，等待着魏副首长的到来，场面不可谓不隆重。 

    　　然而这些人的等候，在魏副首长眼里似乎都不重要，而是亲口说出要第一时间，见到赵卫红！ 

    　　以魏副首长的身份，这样的表达方式，可以说是非常“露骨”了。 

    　　就冲这一句话，他与赵卫红之间的关系，日后必定会招来无数人浮想联翩的猜测。 

    　　这一点，魏副首长不可能不知道。 

    　　然而魏副首长还是这么做了，因为他就没打算将他对赵卫红的赏识，藏着掖着！ 

    　　魏副首长就是要用实际行动，告诉科大的每一个人。 

    　　赵卫红.是他的人！ 

    　　魏副首长并不是一个高调的人。 

    　　如果没有赵卫红的学历被顶替的那档子事，魏副首长依旧会保持对赵卫红的赏识，但绝对不会表现的如此“明显。” 

    　　说白了。 

    　　这就是魏副首长对赵卫红的“补偿”之一，也是他对赵卫红的期许，最直接的体现！ 

    　　再看看镜子前的黄学锋和杨邵武。 

    　　呆若木鸡，瞠目结舌，嘴巴因为震惊而张的老大，眼珠子更是恨不得要瞪出来了！ 

    　　我俩还在这为了能够给魏副首长留下一个好印象，翻来覆去的纠结着。 

    　　你小子就要到校门口去迎接魏副首长了？还是魏副首长指名道姓的提出来的？ 

    　　这人和人之间的差距.咋就能这么大呢？ 

    　　霎时间，刚刚还兴致勃勃，满心期待的黄学锋和杨邵武，忽然感觉见不见魏副首长，其实也没那么重要了 

    　　心灰意冷之余，他们两个又忽然想到了赵卫红过往的事迹，顿时感觉这事其实也挺合理的。 

    　　毕竟，赵卫红可是十几年，甚至是几十年来最年轻的双一等功臣！ 

    　　冲着这一点，魏副首长要见他，可以说是再正常不过了。 

    　　黄勇也注意到了随着自己的到来，刚刚还热闹无比的宿舍，突然间便安静的吓人。 

    　　不过，他可没有功夫纠结这些有的没的。 

    　　他现在只想用最快的速度，赶在魏副首长抵达之前，将赵卫红送到校门口！ 

    　　拽着赵卫红，一路狂奔。 

    　　很快，赵卫红便在黄勇的带领下，来到了堪称是“人山人海”的校门口。 

    　　此刻，这里完全称得上的是“金星璀璨”，大有令人应接不暇之感。 

    　　赵卫红也是这时才知道，原来科大的麦穗首长居然有这么多！ 

    　　在人群中，赵卫红还看到了一个熟悉的身影。 

    　　王浩。 

    　　王浩正站在校务部主任的身后，见到赵卫红到来，表现的很是惊喜，还拼命的用眼神朝赵卫红打着招呼。 

    　　而这一幕，自然没能逃过校务部主任的眼睛。 

    　　“你在干什么？” 

    　　“跟你的敌人示好？” 

    　　“不争气的东西！” 

    　　“大伯.” 

    　　看了看周围的众人。 

    　　见没有人注意自己这边的情况，王浩这才压低声音，对着满脸不悦的校务部主任，也就是他的亲大伯，小声回道。 

    　　“之前是侄子不懂事。” 

    　　“但和赵卫红接触了这么久，我发现，他确实是一个非常值得尊敬，并加以学习的人。” 

    　　“你啊！我看你就是被赵卫红洗脑了！” 

    　　恶狠狠的点了点王浩的脑门，校务部主任恨铁不成钢的回道。 

    　　“之前我是怎么教你的，你都忘了吗？” 

    　　“逆水行舟，不进则退，一个萝卜一个坑！” 

    　　“位置就摆在那里，并且只有一个！” 

    　　“要是被赵卫红占了，你将来哭都找不到地方！” 

    　　看了看正和晏文渊凑在一起，不知在说些什么的赵卫红。 

    　　校务部主任又看了看低着头，不言不语的王浩，一股深深的失望感自心底油然而生。 

    　　如果可以选择的话，他是真想让赵卫红当他的侄子！ 

    　　但这种东西，显然是没得选。 

    　　王浩就算再怎么比不上赵卫红，那他也是自己的亲侄子！ 

    　　他这个当叔叔的，肯定得想办法帮着王浩往上“爬。” 

    　　责无旁贷！ 

    　　“给你的发言稿都记住了吧？” 

    　　“嗯” 

    　　“那就好。” 

    　　“魏副首长这回是第一次慰问咱们学校，你一定要抓住这次机会，好好表现！” 

    　　“一会注意我的信号，该表现的时候一定不要犹豫，记住没有？” 

    　　闻言，王浩点了点头，正要开口，便见校区门口，终于有了动静。 

    　　挂着“军a”牌照的黑色奥迪，打着头阵，率先驶入校园，在校门左侧缓缓停下，将通往欢迎队伍的道路让了出来，一点也没有接近晏文渊等人的意思。 

    　　而这辆“奥迪a6”上挂着的牌照，正是今天才正式启用的“04式部队号牌！” 

    　　相较于先前的“甲乙丙”，并辅以英文字母，用来区别各个单位的“97式部队号牌”，04式号牌所展露的信息变得直接了许多。 

    　　比如挂着“海”字头的，一看就知道是海军的车牌，突出的就是一个简洁明了！ 

    　　在一干人等翘首以盼的目光中。 

    　　魏副首长专属的黑色大奔，缓缓驶入了校门。 

    　　从数字上看，魏副首长专车的车牌号，和先前一样，依旧是“026”开头，并没有什么变化。 

    　　而在字头上，却是换成了极其罕见的“京v！” 

    　　整理了一下着装，晏文渊亲自上前，为魏副首长打开了车门。 

    　　“做好准备！” 

    　　见魏副首长和晏文渊正在寒暄，校务部主任立马提醒了一下王浩，让他做好随时在魏副首长面前露脸的准备！ 

    　　而魏副首长和晏文渊的交谈，很快就结束了。 

    　　校务部主任也整理了一下着装与表情，正要上前，和其他校领导一并向魏副首长打招呼时。 

    　　便见魏副首长，忽然调转目光，看向了他所在的方向。 

    　　见此情景，校务部主任的心跳，忽然就漏了半拍！ 

    　　难不成. 

    　　“卫红！你小子，往后面躲啥呢？” 

    　　“过来！” 

    　　“.？” 

    　　在校务部主任惊愕的目光中，赵卫红大踏步的跑到了魏副首长身前。 

    　　魏副首长甚至还伸出手，捏了捏赵卫红健硕的胳膊，态度之亲昵可见一斑。 

    　　“好小子，又壮实了！” 

    　　“.” 

    　　“大伯。” 

    　　“好像没我.没咱俩什么事了啊” 

    　　校务部主任：“.” 

    　　(本章完)

 第362章 王浩：大伯，别联系了，我怕卫红误 

    　　第362章 王浩：大伯，别联系了，我怕卫红误会！【求订！求月票！】 

    　　伴随着魏副首长语气亲热的呼唤，校门口的气氛，霎时间便变得微妙起来。 

    　　不少校领导第一次正视起了眼前这个身着常服，英姿勃发的少年不，是军人。 

    　　而其中表现的最为关切，也是最为紧张的，自然是曾经看赵卫红格外不爽的校务部主任。 

    　　“大侄子” 

    　　“赵卫红跟没跟你们说过，有关于魏副首长的事？” 

    　　校务部主任的声音微微有些颤抖，身体更是情不自禁的想要逃离这个地方。 

    　　而赵卫红那很是阳光的淡淡微笑，此刻在他看来，竟是犹如怨鬼的狞笑那般可憎！ 

    　　万一这小子，把我前段时间说的那些话，告诉了魏副首长. 

    　　“咕咚.” 

    　　充满恐惧的咽了咽口水。 

    　　不久前还飞扬跋扈，并且至今也是“贼心不死”的校务部主任，周身顷刻间便被骇人的寒意所笼罩。 

    　　原本，他以为赵卫红的“靠山”，是身为校长的晏文渊。 

    　　晏文渊在科大的地位，自是不必多说。 

    　　但最多也就是让校务部主任“忌惮”，而不至于到害怕的地步。 

    　　校务部主任这段时间甚至是都计划好了，趁着赵卫红担任督察队队长，成为了他“直属下级”的机会，想办法合情合理的给赵卫红穿穿小鞋！ 

    　　其实他和赵卫红之间的恩恩怨怨，并没有那么大，无非就是理念上的冲突而已。 

    　　但在校务部主任看来，这件事几乎成为了他的心结。 

    　　这口气撒不掉，校务部主任简直是寝食难安，必须要让赵卫红尝尝苦头！ 

    　　不如此，今后要是再冒出来几个跟赵卫红一样，敢于跟他“顶嘴”的学员，那他这个校务部主任还怎么当？ 

    　　然而校务部主任，貌似从一开始就搞错了一件事。 

    　　赵卫红所谓的“靠山”，并不是晏文渊。 

    　　而是神龙见首不见尾，仅仅是随便到访一次科大，便需要全体麦穗干部，列队迎接的魏副首长！ 

    　　“没有。” 

    　　王浩摇了摇头，看向赵卫红的目光里同样充满了震惊。 

    　　没当过兵的人，其实很难理解王浩现在的心情。 

    　　一个备受敬仰，只能在电视上出现的大人物，有朝一日突然出现在了自己面前。 

    　　而平日里朝夕相处的战友，居然表现的和这位大人物，非常熟络！ 

    　　更要命的是，王浩曾经和这位战友，也就是赵卫红，爆发过冲突！ 

    　　幸好王浩在赵卫红的感化下，早已“改邪归正”，此刻更是成为赵卫红忠实的小迷弟。 

    　　不然他现在没准就要和身旁的亲大伯一样，用忐忑而又惶恐的心情，来看待眼前出现的这一幕！ 

    　　而他实话实说的回答，却是招来了校务部主任充满质疑的怒斥！ 

    　　“没提过？” 

    　　“不可能！” 

    　　咬牙切齿的看了一眼赵卫红的方向。 

    　　此刻。 

    　　魏副首长正旁若无人的和赵卫红交谈着，也不知道赵卫红说了些什么，令魏副首长苍老的眉眼里挂满了笑意，显得很是慈祥。 

    　　“他和这么大的一位首长有关系，平日里怎么可能一点消息都不露出来？” 

    　　简简单单的一句质问。 

    　　便暴露了校务部主任和赵卫红，永远都不可能是“一路人”的最大原因。 

    　　在校务部主任的认知里，关系.靠山那便是一个人最大的依仗，不光要用，没事的时候还得摆出来，用来“震慑”同僚乃至于上级！ 

    　　大概是在科大这种“象牙塔”中，待的时间太久了。 

    　　同样穿着军装，并且级别还不低的校务部主任，现在满脑子都是这种令人厌恶的官僚思想。 

    　　晏文渊所说，科大与基层部队，脱轨的实在是太久了，其实不单单指的是学员。 

    　　也包括了校务部主任这类干部！ 

    　　身为军人的他，似乎早已忘记，一个军人安身立命的“本钱”，绝非是什么关系与靠山。 

    　　而是技压群雄，令身旁之人只能叹服，而生不起追赶之意的能力与素质！ 

    　　赵卫红的这些“关系”，“靠山”，并非生来就有。 

    　　而是靠着自己无数个日夜所付出的努力与汗水，抓住每一次崭露头角的机会，才换来赵卫红如今远超级别的“地位！” 

    　　“大伯，算了吧。” 

    　　看着魂不守舍，似乎很难接受现实的校务部主任。 

    　　王浩长长的出了口气，看向赵卫红的目光里，再一次多出了发自内心的崇拜。 

    　　“赵卫红不是你想的那种人。” 

    　　“而他这种人，我们能够学习，能够追赶，甚至能够超越。” 

    　　“但可能永远也弄不懂他心里的想法，更不可能成为他这种人。” 

    　　一听这话，校务部主任的脸色霎时又阴沉几分，正要开口，便听到校门口突然传来了那道令他恨到骨子里的声音！ 

    　　“浩子！过来一下！” 

    　　“到！” 

    　　见赵卫红突然叫到了自己，王浩表现的非常意外，但还是下意识的答了声“到”，同时顺着声音传来的方向看去。 

    　　不看还好，这一看，王浩顿觉双腿发软，整个人差点直接坐在了地上！ 

    　　因为此刻，不仅仅只有赵卫红一个人看向了他。 

    　　晏文渊这位校长，以及看上去很是和蔼，似乎一点架子都没有魏副首长，也都齐刷刷的看向了他！ 

    　　对于晏文渊的目光，王浩还没那么发怵。 

    　　虽然晏文渊同样是寻常人难得一见的首长，但王浩在科大生活的这两年，平时没少见过晏文渊，甚至还因为被评为“优秀区队长”的缘故，和晏文渊说过几回话。 

    　　此刻就算是被晏文渊紧紧的注视着，王浩心里，也不至于产生太大的波澜。 

    　　但别忘了！ 

    　　现在看向王浩的，还有王浩只能仰望的魏副首长！ 

    　　明明从抵达科大后，魏副首长始终都表现的格外平易近人，和善的宛若一个普普通通的邻家老头。 

    　　可魏副首长的目光，挪到王浩身上的一瞬间。 

    　　王浩瞬间便感觉到一股难以言说的气势与威严，犹如潮水般一波接着一波的不断涌来，压得他格外难受，几乎喘不过气。 

    　　王浩突然意识到，魏副首长其实并不是平易近人。 

    　　正所谓“慈不掌兵。” 

    　　当了一辈子的兵，也带了一辈子的兵。 

    　　魏副首长的手腕，可想而知！ 

    　　而王浩刚刚之所以会产生那种“错觉”，不过是因为和魏副首长交谈的那个人，是赵卫红！ 

    　　仅此而已。 

    　　“浩子，别愣着，赶紧过来。” 

    　　“是！” 

    　　在赵卫红再一次的催促下，被魏副首长气势所摄的王浩这才回过神来，先是看了一眼自己大伯，然后才向着魏副首长所在的方向，大踏步的跑去。 

    　　说来也是好笑。 

    　　校务部主任处心积虑的谋划了那么久，又让王浩做了那么多的准备，就为了在魏副首长面前能够露个脸。 

    　　到头来，他们这些准备，却不如赵卫红简简单单的一句话。 

    　　意识到了这一点后，王浩更加坚定了自己的判断！ 

    　　教导员的大腿必须抱紧！ 

    　　“首长，这是我们新训大队的班长，也是我在新训大队的副手之一，现在大三。” 

    　　“你这个大一的，让大三的学长给你当副手，倒是威风得很嘛！” 

    　　“嘿嘿！” 

    　　一听这话，赵卫红腼腆一笑，露出了不好意思的表情。 

    　　而王浩则是表现的非常惶恐，很想说自己给赵卫红当副手，当的非常开心，但又不敢贸然开口，一时间是“如坐针毡”，难受的不得了。 

    　　“浩子。” 

    　　“首长准备在学校里参观参观。” 

    　　“我对咱们学校的历史典故，现在还不太熟悉。” 

    　　“就麻烦你当一回导游，给首长好好介绍介绍了。” 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　直到不假思索的作出答复后。 

    　　王浩这才后知后觉的意识到，刚刚究竟发生了什么。 

    　　这么大的馅饼砸我头上了？ 

    　　念及于此，王浩一边按捺着心中的狂喜，一边不动声色的回过头去，看了一眼自己目瞪口呆的大伯。 

    　　对不住了，大伯！ 

    　　从今天起咱俩还是别联系了！ 

    　　我怕教导员误会！ 

    　　“我不是说了吗，不用摆这么大的阵仗。” 

    　　“都赶紧去忙自己的吧，我先随便转转。” 

    　　“首长.要不要先吃点东西？” 

    　　听着晏文渊小心翼翼的询问，魏副首长不耐的摆了摆手。 

    　　“这还没到饭点呢，急什么。” 

    　　说着，魏副首长又看向了身旁的赵卫红。 

    　　“卫红，感觉科大的伙食怎么样啊？” 

    　　“跟你们jun的伙食比起来如何？” 

    　　闻言，赵卫红立马幽默而又传神的回答道。 

    　　“感觉天天都像过年！” 

    　　“哈哈哈，你这小子！” 

    　　“行了，小晏，都去忙吧。” 

    　　为了迎接魏副首长，而聚集起来的浩大队伍，顷刻间便因为魏副首长的一句吩咐，烟消云散。 

    　　而在这个过程中，他们甚至向魏副首长问好的机会都没有，俨然是来校门口打了趟酱油。 

    　　目送着魏副首长在赵卫红与王浩的陪同下，渐行渐远的身影。 

    　　晏文渊忽然如释重负的出了口气，正想对着身旁的通讯参谋交代几句有关于接待魏副首长的安排，便见巍峨的校门口处，突然多出了一道探头探脑的熟悉身影。 

    　　“你怎么回来了？” 

    　　大步走到似乎被吓了一跳的林静疏身前。 

    　　晏文渊皱着眉头，劈头盖脸的质问道。 

    　　“我不是让你在医院好好养养身体吗？” 

    　　“怎么这么不听话？” 

    　　在晏文渊的追问下，林静疏表现的非常紧张，支支吾吾的半天说不上一句话，只顾着不断挥舞着自己的手臂。 

    　　直到看见手里紧紧握着的教材，林静疏仿佛抓住了救命稻草，终于还算利索的解释道。 

    　　“校长，我没有不听话。” 

    　　“书书看完咯” 

    　　“我回来取几本书，拿完咯就回去.” 

    　　看着林静疏手里拿着的《光电子学》，晏文渊顿时露出了哭笑不得的表情。 

    　　“你啊！你啊！” 

    　　“你啊”了好半天，晏文渊也没说出个所以然，半晌后，这才无奈的叹了口气。 

    　　“算了。” 

    　　“既然回来了，那就别回去了。” 

    　　“想看书就看吧，但是这几天的训练就别参加了。” 

    　　“什么时候我觉得你能参加训练了，你再回去继续训练，知道了吗？” 

    　　“奥” 

    　　很是乖巧的点了点头。 

    　　林静疏宛若做贼一般，很是心虚的抬起头来，看了看晏文渊的脸色，随即小心翼翼的问道。 

    　　“校长，那我能去图书馆了吗.” 

    　　“.去吧。” 

    　　“谢谢校长！” 

    　　心愿得偿的林静疏，表现的非常开心，那一瞬因为发自内心的喜悦，而露出的笑容，犹如绝美的昙，又好似在山巅默默独立着的雪莲。 

    　　在不经意的时刻，在无人注意的角落，绽放出了娇艳而又青涩的美景。 

    　　“走吧。” 

    　　“我送你去图书馆。” 

    　　“好！” 

    　　在跟着魏副首长从校门口离开的一瞬间，王浩的大脑急速运转，回忆着校区各处存在着的事迹与典故。 

    　　看得出来。 

    　　王浩是真的很想当好这个“导游”，或者说，他是真的很想在魏副首长，好好的露一露脸。 

    　　但很快，王浩便悲哀而又绝望的发现。 

    　　他的存在，貌似有点多余. 

    　　一路上，魏副首长都在和赵卫红拉着家常，对于身旁的景色，毫不关心，仿佛他提出的“散散步”，并不是为了看风景，而是为了能够在不被人打扰的情况下，和赵卫红好好聊聊天。 

    　　意识到了这一点后，王浩非常识趣的放慢了脚步，不去打扰前方宛若祖孙一般亲昵的二人。 

    　　“呵呵，这小伙子，心思还挺重。” 

    　　将王浩自以为隐秘的动作，尽收眼底。 

    　　魏副首长笑了笑，随意感慨了一句，便对着赵卫红继续问道。 

    　　“校园生活过的怎么样，还适应么？” 

    　　闻言，赵卫红先是点了点头，又摇了摇头，犹豫片刻后，这才有些委婉的表示道。 

    　　“这里和基层部队有点不太一样.” 

    　　不需要多说。 

    　　仅凭这一句话，魏副首长便明白了赵卫红想要表达的意思。 

    　　“有你在，这里迟早会变得和基层部队，一模一样。” 

    　　饶有深意的回了这么一句，魏副首长大手一挥，不等赵卫红回话，便自顾自的往下说道。 

    　　“有人建议，往你身上再加加担子，当个教员。” 

    　　“负责教授有关于信息化部队建设的内容。” 

    　　“你觉得怎么样？” 

    　　(本章完)

 第363章 科大要来新教员了？【求订！求月票 

    　　第363章 科大要来新教员了？【求订！求月票！】 

    　　魏副首长的声音，并不是很大。 

    　　但也足够让距离他和赵卫红，只有几步之遥的王浩，将他刚刚的话语，听的清清楚楚！ 

    　　王浩本来已经打定了主意，不管在这里听到多么“惊世骇俗”的消息，都要表现的风轻云淡，无动于衷，争取给魏副首长留下一个好印象。 

    　　可在魏副首长很是平淡的声音落下后，王浩还是不由自主的露出了掺杂着三分困惑，三分懵逼，还有三分怀疑人生的表情。 

    　　让赵卫红当教员？ 

    　　他一个大一学员，现在担任着新训大队教导员和校风督察队队长的职务，就特么已经够离谱了。 

    　　结果现在还要让他以学员的身份，出任教员，给别的学员上课？ 

    　　是我疯了，还是魏副首长疯了？ 

    　　看着魏副首长一本正经，专注的等待着赵卫红表态的模样。 

    　　王浩沉吟片刻，忽然用只有他自己能听到的声音喃喃道。 

    　　“大概是我疯了吧” 

    　　“要不就是没睡醒，都开始幻听了” 

    　　“首长，为了这事，校长居然还找你了？” 

    　　王浩并不知道，让赵卫红担任教员的建议，“首倡者”并不是魏副首长。 

    　　而是科大的校长，晏文渊！ 

    　　早在赵卫红刚入校的时候，晏文渊就非常正式的向赵卫红提出过这个想法，只不过被赵卫红拒绝了。 

    　　眼下魏副首长旧事重提，赵卫红自然而然的觉得，是晏文渊将魏副首长，请来当了“说客。” 

    　　谁知赵卫红这句下意识的询问，却是引得魏副首长勃然色变，微阖着的双眸里，忽然射出了两道令王浩胆寒的精光！ 

    　　“找我？” 

    　　“你为什么会这么说？” 

    　　“怎么着？晏文渊这.” 

    　　看了看不远处咧着大嘴，失魂落魄的王浩。 

    　　魏副首长忽然感觉这小子非常碍事，立马有些不耐的吩咐道。 

    　　“小伙子，麻烦你陪我逛了这么久。” 

    　　“接下来我要和卫红单独聊两句，就不耽误你时间了。” 

    　　全天下的领导，基本都精通“说话”这门艺术。 

    　　魏副首长，自然也不例外。 

    　　明明是“逐客令”，从魏副首长嘴里说出来，却是不会令人有半点不适。 

    　　“是” 

    　　犹如提线木偶般麻木的转身，麻木的迈开双腿，麻木的朝着宿舍走去。 

    　　王浩满脑子都是刚刚发生的一幕，根本无心留意路上的情况，仿佛只是眨眨眼的功夫，便突然发现自己已经回到了宿舍里。 

    　　浑浑噩噩间，王浩一屁股坐到床上，脑海里依旧被刚刚那个“惊世骇俗”的消息所填满。 

    　　赵卫红.要当教员了？ 

    　　真不愧是我偶像！ 

    　　“浩子？你想啥呢？” 

    　　“听说你小子去陪同魏副首长了？可以啊！” 

    　　“是不是过段时间，我们就得叫你王首长了啊？” 

    　　见有幸能够跟在魏副首长身旁，充当“导游”的王浩突然回到了宿舍里。 

    　　一众闻讯赶来的大三学员立马围在他身旁，用半是酸意，半是艳羡的语气，对着他连连打趣。 

    　　看着眼前这一张张神情不一的面容。 

    　　王浩沉吟片刻，忽然有些看似“没头没尾”的表示道。 

    　　“你们叫不叫我首长，我不知道。” 

    　　“但再过几天，你们应该就要朝着活爹喊教员了” 

    　　“浩子，你说啥？大点声行不？” 

    　　“什么员？教员？咱们学校要来新教员了？” 

    　　“是不是魏副首长派来的？” 

    　　说到这，开腔的学员还对着在场的其他大三学员，半是感慨，半是唏嘘的表示道。 

    　　“瞧瞧！什么叫近水楼台先得月？” 

    　　“这跟在首长身边的人，就是不一样！” 

    　　“这么大的事，估计校领导还没全知道呢，咱们就已经得到信儿了！” 

    　　“浩子，新教员是教哪门课的？是从学校外面调来的不？” 

    　　“真希望这位教员是个老夫子式的人，最好能给赵卫红那小子上上课！” 

    　　“妈了个巴子的，我们治不了这个赵卫红，难不成教员也治不了了？” 

    　　很明显。 

    　　这帮大三学员，已经彻底放弃了和赵卫红“争锋”的念头，转而将扬眉吐气，报仇雪恨的希望，寄托在了“外物”上。 

    　　如果是先前，已经变成赵卫红小迷弟的王浩，准得狠狠驳斥这种说辞，没准还会和对方大吵一架！ 

    　　可现在嘛 

    　　哼哼！ 

    　　“新教员是谁？” 

    　　迎着战友们充满希冀的目光，王浩露出了一个想笑，却又强行憋了回去的别扭表情。 

    　　“很快你们就知道了。” 

    　　而另一边。 

    　　没了外人在场，魏副首长也就不需要考虑给晏文渊留面子，立马对着赵卫红骂骂咧咧的询问道。 

    　　“娘了个熊批！” 

    　　“是不是晏文渊那个齐孙，私底下找过你，让你当教员？” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　一脸费解的挠了挠头，赵卫红看着怒气难掩的魏副首长，小心翼翼的询问道。 

    　　“首长，校长前段时间确实因为这个事找过我” 

    　　“怎么了.？” 

    　　“奶奶个腿的老子就知道！” 

    　　“这晏文渊是真能哩，都敢和我先斩后奏了！” 

    　　看着操着乡音，破口大骂的魏副首长。 

    　　赵卫红总感觉晏文渊要倒霉了.貌似还和自己有关 

    　　“首长，怎么了这是？” 

    　　“你别管！这事跟你没关系！” 

    　　“你就告诉我，当时你是怎么回答的？” 

    　　见魏副首长表现的对这件事如此重视，赵卫红不敢怠慢，立马一五一十的回道。 

    　　“我当场就拒绝了！” 

    　　那时候的赵卫红，初来乍到，对科大的情况还不是很了解，并没有产生“整顿校风”的想法，而是准备全心全意的提升自己，猛肝熟练度！ 

    　　倘若晏文渊是对现在的赵卫红提出邀请，赵卫红估计二话不说就会答应下来，不为别的，就为了好好整治一下校内现在的不正之风！ 

    　　然而魏副首长并不清楚赵卫红思想上的变化。 

    　　见赵卫红回绝的如此干脆，魏副首长立马露出了“老怀甚慰”的表情，一张老脸更是笑的满是褶子！ 

    　　“这就对了嘛！” 

    　　“对于这种想打你主意的人，卫红，一点面子都不要留！” 

    　　“谁敢有意见，老头子给你撑腰！” 

    　　“娘的.这齐孙挖人挖到我头上了！” 

    　　“我要不让他好好长长记性，老头子这个魏字，就他娘的倒过来写！” 

    　　看得出来，魏副首长是真生气了！ 

    　　不过，此刻站在他对面的赵卫红，却是对魏副首长的愤怒感到格外费解。 

    　　同样都是担任教员，并且授课的内容，貌似也没什么区别。 

    　　这一模一样的要求，怎么到了魏副首长这，就变成挖墙脚了？ 

    　　只能说，还没有走上高位的赵卫红，对这里面的“弯弯绕绕”，并不清楚。 

    　　别看同样都是担任教员，但魏副首长的意思，很明显就是让赵卫红在学习之余，向科大这群炎国部队未来的栋梁之材，分享一下自己在信息化部队建设领域的心得，属于是临时性的任命。 

    　　等到赵卫红将来毕业了，该下基层还是下基层，魏副首长早就想好了该如何让赵卫红这柄“宝刀”，绽放出最为耀眼的光芒！ 

    　　可晏文渊那意思.摆明了就是要让赵卫红留在科大，从魏副首长的“夹带”里蹦出来，变成他晏文渊的人！ 

    　　虽然晏文渊并没有将这层意思，表达的非常明确，看上去和魏副首长的提议并没有什么区别。 

    　　但晏文渊这老小子.在魏副首长这里，可是有前科的啊！ 

    　　明明好几次都被魏副首长骂的是狗血淋头，可晏文渊依旧锲而不舍的挥舞着锄头，试图说服魏副首长，将赵卫红留在科大。 

    　　眼下更是越过了魏副首长，“私下”直接联系赵卫红了！ 

    　　一想到这，魏副首长就是邪火直冒，恨不得立马冲到晏文渊面前，对着其实没比他小上几岁的晏文渊狠狠来上几个大飞脚！ 

    　　长本事了啊！ 

    　　老子的人你也敢惦记？ 

    　　不管魏副首长对赵卫红抱有多大的期许，对赵卫红的未来又有怎样的安排。 

    　　魏副首长必须要尊重，赵卫红本人的意愿。 

    　　比如魏副首长上次对赵卫红的“家访。” 

    　　倘若赵卫红真铁了心的，想要“归隐山林”，那魏副首长劝过一次之后，就不会再劝，最多也就是帮赵卫红安排一下工作，好让赵卫红的后半生能够衣食无忧。 

    　　不管怎么说，当时的赵卫红都是双一等功臣，jun区比武第一人。 

    　　哪怕赵卫红选择“原地退伍”，安排工作也是最基本的待遇，魏副首长不用担心别人会说“闲话。” 

    　　对此，魏副首长当然会惋惜，遗憾。 

    　　但他依旧会支持赵卫红的选择。 

    　　心要是不在了，光把人留住有什么用？ 

    　　而这次的事情，也是一样。 

    　　倘若赵卫红真被晏文渊那个狗东西给洗脑了，一门心思的想要留在科大教书育人。 

    　　那魏副首长除了收拾晏文渊一顿，好像也没什么办法了 

    　　幸好，赵卫红并没有被忽悠。 

    　　念及于此，魏副首长立马用十分欣慰的眼神看向了赵卫红，颇有深意的询问道。 

    　　“那现在呢？” 

    　　“这个教员，你当是不当？” 

    　　“首长，我只有四个字！” 

    　　直视着魏副首长洞彻世事的眼神，立正站好，赵卫红正颜敛容，斩钉截铁的表示道。 

    　　“责无旁贷！” 

    　　说罢，赵卫红又有些俏皮的开了句玩笑。 

    　　“更何况，这可是您提出来的安排！” 

    　　“我哪有拒绝的道理嘛！” 

    　　赵卫红本来只是看在他和魏副首长许久未见的份上，说几句俏皮话活跃活跃气氛。 

    　　谁曾想，他这一句话，完全相当于一脚给晏文渊踹沟里去了！ 

    　　爬都爬不上来的那种！ 

    　　晏文渊提议，赵卫红没同意。 

    　　而一样的话，换成魏副首长来说，赵卫红便是“责无旁贷”，还特意表示是因为魏副首长的缘故，才会表现的这么坚决。 

    　　对比下来，赵卫红是谁的人，跟谁更亲近，显而易见！ 

    　　而这，也就显得挥舞着锄头，一门心思想要“破坏”赵卫红和魏副首长之间感情的晏文渊，愈发的面目可憎！ 

    　　“阿湫！” 

    　　“校长，您这是感冒了？” 

    　　“注意身体啊！” 

    　　“没事.” 

    　　擦了擦鼻子，晏文渊刚想表示自己健康的很，谁料下一秒便是接二连三的打起了喷嚏，止都止不住！ 

    　　“阿湫！阿湫！” 

    　　“谁念叨我呢这是？” 

    　　此刻的晏文渊，还不知道。 

    　　他即将感受来自魏副首长的滔天怒火！ 

    　　不过，在赵卫红面前，魏副首长却是一点也没有表露出心中愈发汹涌的“杀意”，只是笑眯眯的对着赵卫红开口道。 

    　　“好好好！卫红，你果然没让我失望！” 

    　　给赵卫红留下了一句意味深长的评价，魏副首长摆摆手，示意赵卫红跟上自己，一边继续漫步在科大绿意盎然的校区内，一边继续往下说道。 

    　　“当初我让你做好准备，到了军校之后，老头子可是要给你加担子的！” 

    　　“看起来，这话你是听进去了，并且还落实的非常好！” 

    　　“还不等老头子开口，你这个爱折腾的小子，就又给自己揽了一身活！” 

    　　“新训教导员督察队队长.马上又要多个教员的职务！” 

    　　说到这，魏副首长顿了一顿，换上打趣似的目光看向赵卫红，有些促狭的询问道。 

    　　“卫红，你自己还要学习和训练。” 

    　　“这么多工作，不会累坏你吧？” 

    　　“报告首长！我还是那句话！” 

    　　“只要组织需要，我赵卫红，责无旁贷！” 

    　　“嘿！你这小子，真当自己是铁打的了！” 

    　　魏副首长嘴上看似是在数落赵卫红的“不知天高地厚”，可手上却是在十分亲昵的揉着赵卫红的头发。 

    　　赵卫红身上的优点很多。 

    　　但魏副首长最喜欢的，还是赵卫红身上那股“见红旗就扛，见第一就争”，只要组织需要，不顾一切也要完成任务，舍我其谁的豪气！ 

    　　魏副首长见过很多很多，如同赵卫红此刻一般年纪的青年军官。 

    　　但没有一个人，能够拥有赵卫红此刻展露出来，顶天立地的担当！ 

    　　“既然你已经做好了准备，那老头子就不跟你绕弯子了。” 

    　　“也算是给你提前透个风。” 

    　　一说到了正事，魏副首长的语气顿时严肃起来。 

    　　赵卫红听在耳里，也是不敢怠慢，立马摆出了“洗耳恭听”的严肃架势。 

    　　“明年七月前后，差不多就是你放暑假的时间点，会召开第三届军运会！” 

    　　“具体的时间，现在还没有定下来，但肯定是明年下半年。” 

    　　“上次军运会，也就是第二届军运会，咱们国家的代表团取得了金牌总数第二的成绩！” 

    　　“而第一次军运会，咱们拿到的是金牌总数第三的成绩，仅次于大毛和鹰酱！” 

    　　“卫红，现在就是第三次军运会了。” 

    　　“你知道这意味着什么吗？” 

    　　闻言，头脑敏捷的赵卫红立马不假思索的答道。 

    　　“意味着这是我们创造不断进步，最终拿下金牌总数第一的佳话的最好机会！” 

    　　“没错！” 

    　　对于赵卫红能够意识到这一点，魏副首长表现的非常欣慰。 

    　　“不管是过去，还是未来。” 

    　　“对于咱们来说，不会有任何一届军运会，比这届军运会更重要！” 

    　　魏副首长猛地停下了脚步，回身看着赵卫红，苍老的目光中此刻满是杀气与愤怒！ 

    　　“卫红，你也知道，咱们国家，拿到了举办08年奥运会的资格！” 

    　　“但现在，国际上有很多质疑的声音！” 

    　　“认为咱们办不好这场奥运会，就算办好了，到头来作为东道主，大概率也拿不到多少奖牌，徒增笑尔.” 

    　　“去他吗的！” 

    　　“狗眼看人低的东西，还以为咱们是几十年前，甚至是一百年前？” 

    　　魏副首长紧紧攥拳，干枯的双臂上青筋迸起，暴露了他此刻极不平静的内心。 

    　　哪怕是赵卫红。 

    　　也无法理解这位老者身上，肩负着的压力。 

    　　海外，有强敌环绕，屡次三番的进行挑衅，试探底线！ 

    　　对，说的就是鹰酱！ 

    　　自打那个庞大的红色巨人倒下后。 

    　　曾经被这个巨人，压的喘不过气，只能“报团取暖”的炎国与鹰酱，彻底结束了蜜月期。 

    　　不仅如此。 

    　　鹰酱的态度，还来了个一百八十度的大转弯！ 

    　　种种迹象都在表明，鹰酱试图将炎国塑造成新的“敌人”，好维持自己在西方阵营的领袖地位，以及在蓝星范围内的霸主地位！ 

    　　而炎国身侧，本是唇亡齿寒，理应互相照料的诸多邻居，却是对着鹰酱眉来眼去，做梦都想投入鹰酱的怀抱！ 

    　　从陆上，到汪洋。 

    　　炎国的东西南北，都被人“虎视眈眈”的环绕起来，形成了一道看似不存在，实则谁都心知肚明的封锁线！ 

    　　在这种“举世皆敌”的环境下。 

    　　炎国只能尽可能的表现的“人畜无害”，以一种非常“暧昧”的态度，在世界各国之间小心翼翼的来回周旋，不断提高自己的国际地位与影响力，为自己积蓄国力，重新崛起的梦想争取空间与时间！ 

    　　而不管是这届军运会，还是奥运会，都是炎国决意要撒往世界的一张“名片！” 

    　　只有在这种“重重绞杀”之下，闯出一片天地，让世界各国意识到现在的炎国，已经今非昔比。 

    　　如此，炎国才能真正的走向蓝星这个大舞台，成为世界性的“发展中大国”，而非区域性大国！ 

    　　通俗的讲那就是上了牌桌，成了棋手，就此有了左右自己命运的机会！ 

    　　为了实现这个目标，每一次，能够合情合理，展示实力，并且提升国际地位的机会，炎国都不能放过。 

    　　而明年即将召开，将会有全世界上百个国家参加，无数精锐的军人都将汇聚一堂，并不断角逐出一个又一个冠军的军运会，将会是炎国走向世界，走向未来的开始！ 

    　　“呼” 

    　　长长的出了一口气，竭力平复着愤怒的内心。 

    　　此时的魏副首长，用“忍辱负重”四个字来形容，毫不夸张。 

    　　近几年，鹰酱隔三差五就要搞点事情出来，一次又一次挑战着炎国的底线，行为一次比一次过分！ 

    　　为了大局考虑，魏副首长乃至于无数心怀热血的炎国军人，只能打落牙齿和血吞，憋屈而又窝囊的选择息事宁人。 

    　　弱国无外交。 

    　　从古至今，这句话始终都是一句万古不易的真理！ 

    　　这些苦，这些恨，这些泪！ 

    　　魏副首长不好对赵卫红多说，也不能对赵卫红多说。 

    　　但.魏副首长要让赵卫红知道“敌人”是谁，更要让赵卫红知道，他应该去做什么！ 

    　　“卫红！” 

    　　“到！” 

    　　“明年军运会，老子这就给你报名了！” 

    　　“具体的事宜，后续会有人跟你沟通。” 

    　　“而你要做的事情，只有一个！” 

    　　说到这，魏副首长再也控制不住心中愈发汹涌的情绪，对着赵卫红犹如野兽般，声嘶力竭的咆哮道！ 

    　　“选择你最拿手的科目，击败你在这些科目中遇到的一切敌人！” 

    　　“最终，给我在金牌数上赢过鹰酱那个狗娘养的，把金牌第一的殊荣给我拿回家来！” 

    　　实事求是的讲。 

    　　军运会固然重要，但还没有到需要让魏副首长这个级别的首长，亲自过问的地步。 

    　　而现在，魏副首长既然一反常态的向赵卫红亲口交代了有关于军运会的任务，就足以表明他，乃至于整个炎国，对于这场军运会的重视！ 

    　　在有着鹰酱参加的情况下，拿到金牌总数第一的成绩！ 

    　　对于已经承办08年奥运会的炎国来说，这份荣誉，实在是太重要了！ 

    　　但魏副首长，也不想给赵卫红太大的压力。 

    　　毕竟，他对赵卫红的期望，是将来成为统帅三军，百战百胜的“帅才”，而非是在战场上带头冲锋，陷阵冲锋的“将才。” 

    　　对于军人来说，体能素质固然重要，但魏副首长更看重的，还是赵卫红在部队建设与军事指挥领域表现出来的才干！ 

    　　让赵卫红参加这届军运会，只能说是趁着赵卫红正处于素质巅峰期时，随手而为之的一次举动。 

    　　倘若赵卫红真的能如同魏副首长所说，在一个，甚至是多个项目中，拿下金牌，无疑会在他的履历中添上浓墨重彩的一笔！ 

    　　就算赵卫红没能拿到奖牌，也无所谓。 

    　　谁会忍心去责怪扛着压力，决心拼尽全力，只为捧回荣誉，献给祖国与人民的勇士们呢？ 

    　　不过，在心底，魏副首长还是希望赵卫红能够在军运会上，再创新高！ 

    　　在魏副首长的看来。 

    　　赵卫红，一直都是一个善于创造“奇迹”的人。 

    　　而他也相信赵卫红，不会辜负自己的期望！ 

    　　“卫红，我相信你，尽管放手去做吧。” 

    　　“能拿到金牌，进而拿到金牌第一的位置，老头子第一个给你庆功！” 

    　　“就算拿不到，也无所谓。” 

    　　魏副首长淡淡一笑，很是诙谐的表示道。 

    　　“反正我们已经等了很久了，不在乎再多等一些时间。” 

    　　“大不了这届军运会就不报道了嘛！” 

    　　走在回去宿舍的路上。 

    　　赵卫红皱着眉头，眼神飘忽，显得心事重重。 

    　　尽管魏副首长最后，不断宽慰赵卫红，让他别给自己太大压力，尽人事，听天命就好。 

    　　但赵卫红还是能察觉到，魏副首长对于“金牌总数第一”的渴望。 

    　　或者说，是对炎国在国际上大展身手，扬眉吐气的渴望！ 

    　　既如此，这届军运会，赵卫红还真得好好准备一下！ 

    　　抛开那些大道理，大情怀不谈。 

    　　哪怕仅仅是为了让魏副首长，这位一直关心，呵护着赵卫红的老人，能够露出发自内心的笑容，赵卫红也一定要在这届军运会上，全力以赴！ 

    　　本来赵卫红还想着，等到新训的第一阶段结束，就适当减少体能训练的时间，将更多的精力，集中到理论学习上来。 

    　　但现在来看.体能训练非但不能减少时间，反而还要加大强度，为备战军运会做好最充足的准备！ 

    　　抿了抿有些干枯的嘴唇。 

    　　赵卫红忽的止住脚步，看向了宿舍楼顶，悬挂着的国徽。 

    　　全世界军人，都将参加的盛会么 

    　　念及于此。 

    　　一股久违的，跃跃欲试的热血，涌上了赵卫红注定不甘寂寞的心头！ 

    　　都说国外，尤其是鹰酱的军人不少都经历过实战，称得上是世界第一！ 

    　　赵卫红还真想看看，他和“世界第一”的军人之间，究竟存在着多少差距！ 

    　　而另一边。 

    　　魏副首长已经气势汹汹的，走到了晏文渊的办公室门口。 

    　　其实一路上，有很多人都想给晏文渊“通风报信”，但最终都“拜倒”在了魏副首长杀气腾腾的眼神下，谁也不敢多说。 

    　　就这样，魏副首长在晏文渊的家门口，“横行霸道”，并且即将向晏文渊送上含妈量极高的问候！ 

    　　“砰！” 

    　　“晏文渊！你个齐孙，我恁你奶奶个熊！” 

    　　(本章完)

 第364章 十年铸剑！【求订！求月票！】 

    　　第364章 十年铸剑！【求订！求月票！】 

    　　伴随着办公室的大门被魏副首长非常粗暴的重重推开，正在和几位校领导喝茶的晏文渊，登时石化在了原地。 

    　　从这就能看出来，魏副首长还是上岁数了，不然也不会选择“推门”这么温柔的方式。 

    　　估计再年轻个七八年，魏副首长就该直接上脚踹了！ 

    　　“首长，怎么了这是.？” 

    　　一边问，晏文渊一边不动声色的给周围几位校领导使了个眼神，示意他们赶紧出去。 

    　　然而各位校领导看在眼里，却是无动于衷，眼观鼻鼻观心，不言不语，摆明了就是要留下来看热闹！ 

    　　毕竟，眼下这场面可不多见，谁愿意就这么错过啊？ 

    　　“你还有脸问我！” 

    　　恶狠狠的瞪了晏文渊一眼，魏副首长却是并没有急着发作，反倒对着留下来的几位校领导冷笑道。 

    　　“怎么着？我是没骂你们几个？皮痒痒？” 

    　　“想要留下来一起挨骂？” 

    　　“首长再见！” 

    　　霎时间，几位校领导爆发出了与他们的年龄与级别极其不符的惊人速度，眨眨眼的功夫，便从办公室里消失的无影无踪，甚至还没忘了把门带上！ 

    　　至于偷偷摸摸，听听墙根之类的想法他们更是一点都不敢有！ 

    　　生怕被暴怒之中的魏副首长发现，溅自己一身血！ 

    　　晏文渊先前，也想让他们离开。 

    　　可在他们离开后，晏文渊只能一个面对满身“杀气”的魏副首长，一颗心是从里凉到外，只能眼睁睁的看着魏副首长大马金刀的，坐在了晏文渊等人刚刚喝茶的椅子上，也不开口，只是似笑非笑的盯着晏文渊猛瞧。 

    　　见此情景，晏文渊心里对于魏副首长为何会摆出这副架势，已是有了几分预感，立马倒了一杯茶，绕着弯子的开口道。 

    　　“首长，您消消气！” 

    　　“要是对我的工作有意见，您尽管提出来，我一定虚心接受，积极改正” 

    　　“少跟老头子来这套！” 

    　　说着，魏副首长用很是嫌弃的目光，上下打量了晏文渊两眼。 

    　　“我对你的工作没意见。” 

    　　话音落下，还不等晏文渊高兴，便见魏副首长用非常愤怒的语气继续表示道。 

    　　“但我对你想要从我这挖人的事情，很有意见！” 

    　　“晏文渊呐晏文渊，你还真是长本事了！” 

    　　“我都跟你说过多少次了？你还敢打卫红的主意？” 

    　　“首长，冤枉呐！” 

    　　“我也就是爱惜他的才华，想要让他当个教员，没想着把他从你老人家的身边挖走啊！” 

    　　“呵呵！” 

    　　闻言，魏副首长脸上的冷笑更盛，也不开口，只是用“你编，你接着编”的眼神，默默地看着晏文渊表演。 

    　　见魏副首长摆出了这副架势，晏文渊的声音也随之渐渐的低落下去，直至彻底消失不见，转而用有点心虚的眼神看着魏副首长。 

    　　“说啊！怎么不说了？” 

    　　“让卫红当个教员？当到什么时候啊？” 

    　　“是当四年？还是准备让卫红留在你们学校，一直当下去啊？” 

    　　“晏文渊，你这算盘打得好啊！” 

    　　“砰！” 

    　　说到最后，魏副首长再也压制不住心里的愤怒，直接拍了桌子！ 

    　　力道之大，震的桌上的茶几乒乓作响，晏文渊看在眼里，顿时露出了肉疼的表情。 

    　　这套茶具可是晏文渊用自己的工资买的，贵得很哩！ 

    　　“老首长.要不您先歇歇？” 

    　　“喝口茶再骂？” 

    　　“哼！” 

    　　魏副首长嘴上看似对晏文渊的提议，不屑一顾，但终究还是没再开口，任由晏文渊殷勤的忙前忙后，最终为他倒上了一杯热气腾腾的茶水。 

    　　而从晏文渊对魏副首长突然转变的称呼中，也能看出来。 

    　　魏副首长和晏文渊，估计是老相识了。 

    　　想想也是。 

    　　魏副首长从军至今，一直都负责的都是科研，装备口的工作。 

    　　而科研装备口的“盘子”看似很大，但绝大多数都是像科大这种级别远超规模的单位，人数就那么点。 

    　　晏文渊年轻时在魏副首长手下待过，实在是再正常不过了。 

    　　若非如此，估计晏文渊也不敢在被魏副首长骂的狗血淋头的情况下，一而再，再而三的，试图挖墙脚.咳，试图壮大科大的教员队伍。 

    　　“老首长，这茶您觉着怎么样？” 

    　　“我亲家自己家弄的！加起来也就十来斤。” 

    　　“您要是喜欢，回去的时候带点？” 

    　　实事求是的讲。 

    　　以魏副首长的级别，普天之下什么样的茶叶喝不到？ 

    　　晏文渊当然也知道这一点，但他还是得这么说，不为别的，就为了让魏副首长感受到自己的心意，好让他老人家等会能轻点收拾自己 

    　　可别觉得魏副首长没到一线带过兵，基层主官那些收拾人的手段，魏副首长就不会了。 

    　　握着笔杆子的科研人员，哪个不是心高气傲之辈？ 

    　　要是没有点“一锤定音”的魄力与手腕，魏副首长何以在这种近乎于一穷二白的年月，一手“拉扯”起了整个炎国军工科研界？ 

    　　而且从根子上讲，魏副首长其实也算是半个科研人员，年轻的时候，也是当过教员的！ 

    　　也正是因为如此，晏文渊才会格外惧怕魏副首长的怒火！ 

    　　若是部队里的其他首长，纵使级别比晏文渊高，也会看在对方“知识分子”的身份上，礼让三分。 

    　　这就是这个国家的人们，骨子里对知识分子.不，对“知识”的敬重！ 

    　　而在魏副首长面前，晏文渊的这层“护身符”，可就失效了！ 

    　　咋的？谁还不是个知识分子了? 

    　　晏文渊可不敢在魏副首长面前，摆什么读书人的“清高！” 

    　　“哼！不用了！” 

    　　“你都说了是你亲家给你弄的，我拿走了算怎么回事？” 

    　　说罢，魏副首长掏出电话，拨通之后随意吩咐了两句。 

    　　不多时，魏副首长的贴身参谋，便推开了办公室的大门，随即将两个外表看上去非常低调的牛皮纸袋，放到了茶几上。 

    　　“拿着吧，也就几两。” 

    　　用眼神示意贴身参谋可以离开了，魏副首长便看向晏文渊，没好气的表示道。 

    　　“我自己留下的，还没有现在送给你的多！” 

    　　一听这话，晏文渊立马拿起了牛皮纸袋看了两眼，随即大喜过望的开口道！ 

    　　“哎哟！老首长，这怎么使得！” 

    　　“这茶送给我，那不是暴殄天物么，我可舍不得喝！” 

    　　以晏文渊的身份，能让他说出“舍不得喝”这种话。 

    　　这平平无奇的牛皮纸袋中装着的茶叶，其珍贵程度可想而知！ 

    　　“给你你就拿着，哪来那么多废话？” 

    　　“暴殄天物？茶叶不就是用来喝的吗？” 

    　　“既然您都这么说了，那我可就不客气了！” 

    　　很明显。 

    　　晏文渊只是嘴上客气客气，心里对这这茶叶早就眼馋上了！ 

    　　见魏副首长这么说，晏文渊立马美滋滋的将这茶叶收了起来，气的魏副首长又吹胡子又瞪眼，再次破口大骂道！ 

    　　“你就这么收起来了？” 

    　　“不知道给老头子泡上点？” 

    　　“哎哟！瞧我这记性！” 

    　　“您稍等！” 

    　　不多时。 

    　　晏文渊和魏副首长，相对而坐，在令人心旷神怡的香气中，静静品味着这千金难求的香茗。 

    　　不知过了多久。 

    　　眼看一壶茶水，即将见底。 

    　　沉默许久的魏副首长，这才用有些唏嘘的语气，再次开口道。 

    　　“这十年，辛苦你了。” 

    　　此言一出，晏文渊脸上的表情顿时一僵，但很快便又挂满了热情的笑容。 

    　　“老首长，没什么辛苦不辛苦的。” 

    　　“既然组织需要，那我老晏就扎根下来，踏踏实实的安心干。” 

    　　“说是辛苦.倒也不见得。” 

    　　“但只要获得了您老人家的认可，对我来说，这十年付出的一切，便都没有白费。” 

    　　晏文渊嘴上表现的，似乎非常洒脱。 

    　　但在心里，魏副首长这简简单单的一句话，究竟让晏文渊心里有多么的五味杂陈，只有他自己知道。 

    　　十年！ 

    　　不知不觉间，晏文渊担任科大的校长，已经整整十年了！ 

    　　人这一生，又能有几个十年？ 

    　　虽然在外人看起来，晏文渊作为副jun区级的科大校长，无比风光。 

    　　但别忘了。 

    　　现在这个职务，晏文渊十年之前便已经拥有了！ 

    　　对于才华满腹的晏文渊来说，科大校长这一职务，又何尝不是这十年来“困”住他止足不前的一道“枷锁？” 

    　　而像晏文渊这种干部，但凡调任，基本上提前一年，甚至是两年便会得到风声，好让这类肩负重担的干部，能够顺利交接职务与工作，不至于届时手忙脚乱。 

    　　可现在。 

    　　晏文渊却是一点有关于自己调任，升职的消息都没听到。 

    　　这意味着这个校长的职务，晏文渊还要继续担任下去！ 

    　　十年的时间，足以磨灭掉一个人所有的雄心壮志。 

    　　而晏文渊现在，非但没有失去对工作的热情，甚至还想着借助赵卫红这一柄“神剑”，鼎新革旧，将科大这些年来为了发展，所积累下的种种弊病一扫而空！ 

    　　于公于私，晏文渊都对得起自己这份职务，对得起组织上对他的信任！ 

    　　不是科大，造就了晏文渊。 

    　　而是晏文渊造就了如今的科大！ 

    　　如果不是晏文渊的存在，科大很有可能会在这个极其特殊的节骨眼上，沦为时代的眼泪，最终被时代所遗弃！ 

    　　可能有人觉得，以科大的历史地位与级别，断不至于走到这条路上。 

    　　可前段时间被裁撤掉的三支集团jun，哪一支不是历史悠久，功勋卓著？ 

    　　在浩浩荡荡的时代洪流面前。 

    　　历史荣誉功勋曾经种种让身处其中的当事人，引以为荣的一切，都轻飘飘的仿佛从未出现过。 

    　　逆水行舟，不进则退。 

    　　只要跟不上时代进步的速度，就必定会被时代所抛弃。 

    　　就是这么简单。 

    　　“哗哗哗” 

    　　端起茶壶，将壶中仅剩的最后一点茶水，亲手倒进了晏文渊的杯子里。 

    　　魏副首长并没有开口，只是端起茶杯，对着晏文渊遥举示意，随即，一饮而尽。 

    　　“首长，有什么事您就说吧。” 

    　　“我在您手下，已经二十多年了，认识的时间还不止。” 

    　　“我还记得您上次摆出这副架势的时候，咱们处吃了两个月的萝卜，眼睛都要给我吃绿了。” 

    　　“这一次，您这是又要准备让我吃什么？” 

    　　“真难为你了，这事你还记得。” 

    　　“这怎么能忘呢！” 

    　　晏文渊的脸上露出缅怀的神情，仿佛回到了那段穷苦，却又无时无刻不在燃烧着激情与梦想的岁月。 

    　　而魏副首长，似乎也被晏文渊勾起了对于过往岁月的追忆，苍老的眸子微微闪烁，片刻后，忽然长长的叹了口气。 

    　　“既如此，那我就直说了。” 

    　　“这次过来，我是要给你两个选择。” 

    　　话音落下，晏文渊立刻从茶几前起立，来到魏副首长面前一丝不苟的整理了一下着装，随即立正站好！ 

    　　赵卫红身上那种顶天立地，凛然不可冒犯的“正气”，在此刻出现在了晏文渊身上！ 

    　　赵卫红也好。 

    　　晏文渊也罢，乃至于魏副首长。 

    　　他们三个，其实可以算是“一路人。” 

    　　一群其他人眼中的“异类”，一群永不放弃心中的坚持与梦想，再苦再累，也是甘之若饴的“傻蛋！” 

    　　“你也知道，今年年初，大部队进行了改制。” 

    　　“这就是咱们部队，不，是咱们国家，走向信息化道路的第一步。” 

    　　魏副首长端坐在椅子上，神情严肃，语气凝重，终于缓缓道出了他此行的目的！ 

    　　若是觉得魏副首长此行，只是为了看看赵卫红，又或者是如同对外表示那般的“慰问”，那是万万不可能的！ 

    　　像他这种日理万机的首长，极少能有属于自己支配的时间。 

    　　无论是什么行程，对外放出的又是什么讯息，都必定有着“不足以对外人道也”的深意！ 

    　　而现在，魏副首长便是要为晏文渊，送上会影响他接下来后半生的两个选择！ 

    　　“现在，第一批信息化装备已经投入了基层，正在进行实训探索。” 

    　　“而这批装备，注定只是信息化建设的起点。” 

    　　“未来的改进与应用，将会是一个很漫长的过程。” 

    　　“我希望科大在这个过程中，能够面朝基层，和一线对接，扛起这所历史悠久的军校，应该挑起的担子！” 

    　　“为了实现这个目标，科大的领导班子，绝对不能出现变动。” 

    　　“尤其是你这位校长！” 

    　　深深地吸了口气。 

    　　魏副首长不再犹豫，立马道出了他对于晏文渊的安排！ 

    　　“要么，我给你一年的时间，将工作交接清楚，随即准备升职到燕京！” 

    　　“要么，你继续担任科大的校长职务，直到第一批试点单位的信息化建设.初步完成。” 

    　　说最后一句话的时候，魏副首长的语气里再没了先前斩钉截铁的气势，而是显得有些艰难。 

    　　升职，亦或者留校。 

    　　在普通人看来，这两个选择，并不是很难选。 

    　　毕竟，又有谁会愿意放弃“进步”的机会呢？ 

    　　但，晏文渊这十年扎根科大，不正是为了部队的信息化建设么？ 

    　　基础，晏文渊已经打好了。 

    　　升职，晏文渊其实也已经盼了很久。 

    　　可现在，这两者却是成为了难以调和的“矛盾。” 

    　　倘若晏文渊选择升职，那他就无法再以校长的身份，亲眼目睹自己用了十年岁月打造的科大，在浩浩荡荡的信息化部队建设中，所能起到的作用。 

    　　而若是选择留下 

    　　按照魏副首长话里的意思，这份校长职务，便是晏文渊军旅生涯的终点。 

    　　纵使晏文渊将来还有可能会进入政协之类的单位，但那也是晏文渊退休之后的事情了。 

    　　晏文渊是真的没有想到。 

    　　在自己这个岁数，居然还能遇到一次“梦想”与“前途”上的抉择。 

    　　至于究竟该如何抉择. 

    　　从魏副首长开口的一霎那。 

    　　晏文渊的心里，便早已有了答案。 

    　　“老首长，您是知道我的。” 

    　　“就爱瞎操心。” 

    　　说着，晏文渊的目光微微挪移，打量起了办公室内，他已经熟悉到不能再熟悉的陈设。 

    　　十年的岁月，早已将这间办公室内的一切，连同科大的一草一木，融进了晏文渊的血液里。 

    　　如果算上担任校长之前的时间，那晏文渊已经在科大的校园内，度过了二十多个年头。 

    　　年轻的时候，晏文渊做梦都想留在燕京，好让自己能够在这座作为首都的城市里，尽情挥洒前半生积累下来的才华。 

    　　可现在。 

    　　晏文渊已经不想回到那座除了开会，便许久未曾踏足过的城市了。 

    　　“信息化建设初步完成，大概.还要四五年的时间？” 

    　　晏文渊笑了笑，和对面魏副首长笼罩在阴影之中的严肃表情，形成了极其明显的反差。 

    　　“正好是我应该退休的年纪啊.” 

    　　“老首长，对于我来说，退休之前还能亲眼看看自己前半生的成果，化作保卫国家最为坚实的屏障，就已经很满足了。” 

    　　“虽然我很想去燕京陪陪您老人家.但，我在科大待了这么多年，付出的心血，实在是太多太多了。” 

    　　“要是换了个人掌舵，我啊，还真放不下这个心！” 

    　　三言两语间。 

    　　晏文渊便为自己的后半生，选好了道路。 

    　　古色古香的办公室里，也随之陷入了漫长的寂静。 

    　　直到新训大队结束训练，返回宿舍途中的嘹亮号子声，从窗外骤然响起时。 

    　　魏副首长这才缓缓起身，然而他并没有开口，只是向晏文渊敬了个无比庄严的军礼！ 

    　　回礼的过程中。 

    　　晏文渊想到的，不是自己。 

    　　而是为了炎国强大，屹立于世界民族之巅，甘愿隐姓埋名，默默付出的一代又一代军工人！ 

    　　晏文渊十年铸剑，已是不易。 

    　　可为了这如今的大好局面，炎国几代人，付出的，又何止是十年的时间？ 

    　　万幸。 

    　　他们的付出，终究没有白费。 

    　　而赵卫红这一代人，必将会接过他们的信念与意志，同时拿起他们用心血打造而出的“宝剑”，立于人前，向整个世界，发出意味着炎国复兴，并注定让世界为之侧目的咆哮！ 

    　　在离开之前。 

    　　魏副首长和赵卫红，又见了一面。 

    　　这次会面，一老一少并没有聊起工作上的事，只是在校区的大湖里，钓了一下午的鱼。 

    　　这件事过后，赵卫红就算想低调都不可能了。 

    　　之前有不少人看到了的陪同散步，还能说成是魏副首长对于“学院第一人”的欣赏。 

    　　可这个钓鱼.实在是太让人浮想联翩了。 

    　　赵卫红能够感觉到，其他学员看向自己的眼神中，多出了很多奇怪的味道。 

    　　甚至除了黄学锋等先前就关系要好的学员，便几乎没人再敢和赵卫红主动攀谈。 

    　　如果是基层部队，这一幕是完全不敢想象的。 

    　　甭管赵卫红有多么优秀，背后又站着什么样的大人物。 

    　　在营区里，赵卫红照样就是普通一兵，是营区里其他人可以托付生死的战友。 

    　　洗澡的时候，照样会有人鬼鬼祟祟的想要给赵卫红泼上几盆热水，甚至是来上一计“千年杀！” 

    　　然而在这群“准军官”当中。 

    　　身份地位还有级别上的差距，化作了每一个人亘在心中的“鸿沟”，令他们止足不前，根本不敢和赵卫红结识，更甭提深交了。 

    　　他们。 

    　　在畏惧着赵卫红。 

    　　对此，赵卫红也有感受。 

    　　但他并没有在意。 

    　　恰恰相反，赵卫红甚至有些享受这种没人打扰的感觉。 

    　　校园嘛，那就是学习和锻炼自己的地方。 

    　　那些虚头巴脑的人情世故，稚嫩却又竭力想要显得成熟的社交环节，赵卫红当真是避之不及。 

    　　而随着魏副首长的到来，赵卫红的身上，又多出了两项亟待解决的重担，自然没精力，关注这些无聊的琐事。 

    　　也就是在这种令赵卫红格外享受的“寂寞”氛围中。 

    　　新训三个月的时光，眨眼而逝。 

    　　(本章完)

 第365章 赵卫红同志早点休息【求订！求月票 

    　　第365章 赵卫红同志.早点休息【求订！求月票！】 

    　　“快点！拿了烧烤就赶紧回去！” 

    　　“活爹这两天都要杀疯了，听说校务部那边的检讨，都特么放不下了！” 

    　　“嘿，放心吧。” 

    　　很是得意的冲着身旁的战友笑了笑。 

    　　一个看上去很是精干的大二学员，立马非常自豪的表示道。 

    　　“我都踩过点了，活爹这时候正在训练场上练障碍呢！” 

    　　“啊？他还练障碍？” 

    　　“他不已经是四百米障碍全军记录的保持者了吗？有练障碍的功夫，干点什么不好？” 

    　　“谁知道呢.活爹的心思，谁能琢磨的透？” 

    　　“我估摸着他大概是想在障碍场上飞起来吧” 

    　　“.” 

    　　“嘘！别出声！” 

    　　“老乡，老乡！这边！” 

    　　对着栅栏外轻声呼唤了两句。 

    　　两位“狗狗祟祟”的大二学员一人干活，一人放哨，从栅栏外当地百姓的手里，接过了满满登登一大包烧烤，另一个塑料袋里还装满了啤酒，似乎是准备大快朵颐一番。 

    　　“老乡，麻烦你了奥！” 

    　　“还得是军地一家亲呐！” 

    　　“呵呵，再有需要就打电话，给你们打八折！” 

    　　“好嘞！” 

    　　“快走快走，小心点，可别让活爹撞见了！” 

    　　“嗯！” 

    　　嗅着塑料袋里散发出的诱人香气，负责“放哨”的大二学员咽了咽口水，立马十分麻利的抱起了装满啤酒的塑料袋，转身的一霎那，便撞见了一张他俩此刻打死都不愿意看到的面容。 

    　　“卧槽，活爹！” 

    　　惊叹过后，这两个倒霉蛋下意识就想夺路而逃，并且也确实付出了行动。 

    　　见此情景，额头上挂满汗珠，看上去刚刚从训练场过来的赵卫红挑了挑眉毛，露出了十分兴奋的眼神。 

    　　三个月，整整三个月啊！ 

    　　终于碰见两个犯事之后敢于逃跑的“勇士”了！ 

    　　自己这一身素质，不就是为了在这种时候，能够派上用场吗？ 

    　　遥想当年，赵卫红坚持训练，日夜不辍的一大动力，就是为了在执勤的时候，将敢于逃跑的违纪人员，绳之以法！ 

    　　随着素质的进步与“活爹”的名头，愈发响亮。 

    　　赵卫红已经记不得有多久，没有碰上过这种对自己的素质，很有自信的违纪人员了。 

    　　霎时间，一股久违的热血涌上了赵卫红心头，令他迫不及待的想要和这两个大二学员分个高下！ 

    　　然而还不等赵卫红迈动双腿，这两个跑的比兔子还快的大二学员，便齐刷刷的止住了脚步，回过头来灰溜溜的走到了赵卫红面前。 

    　　“.跑啊？” 

    　　“你俩怎么不跑了？” 

    　　听着赵卫红隐隐有些激动的质问，刚刚负责放哨的大二学员立马十分悲愤的开口道。 

    　　“跑了也跑不过，还费那个劲干啥！” 

    　　哟！ 

    　　还挺有自知之明！ 

    　　“你俩手里拿着的是什么？” 

    　　“烧烤？还有啤酒？” 

    　　“知不知道这是训练时间？” 

    　　“再有两天就是双休日了，连这两天都不愿意等了吗？” 

    　　见他们两个表现的如此上道，赵卫红也懒得废话，立马从兜里掏出纸笔，沉声道。 

    　　“姓名，年级，区队！” 

    　　将这两个倒霉蛋的个人信息，一五一十的记录下来后。 

    　　赵卫红直接将他们两个连同烧烤和啤酒，扭送到了校务部。 

    　　“卫红，来了啊？” 

    　　刚进校务部办公室的大门，便有一堆肩膀上顶着两条杠的校级军官，热情洋溢的朝赵卫红打着招呼，赵卫红则是同样笑着，与他们一一寒暄。 

    　　看得出来。 

    　　赵卫红现在，也算是校务部的“自家人”了，回校务部简直比回家还顺溜！ 

    　　“我瞧瞧，这俩小子是犯什么事了？” 

    　　“哟！烧烤！还有啤酒！” 

    　　“你俩这小日子，过得比我们都滋润呐！” 

    　　一位中校先是笑嘻嘻的开了两句玩笑，随即眉头一拧，勃然变色！ 

    　　“发给你们的津贴，就是让你们用来当醉鬼的吗？” 

    　　“就非得吃这个烧烤？是食堂的伙食不够好？还是双休的时候限制你们吃喝了？” 

    　　“连一点口腹之欲都管不住，将来怎么指望你们带兵打仗？” 

    　　实事求是的讲。 

    　　这两个大二学员之所以想吃这顿烧烤，还真跟口腹之欲没太大关系。 

    　　更多的，还是为了“对抗秩序”的刺激，以及追求自由的快感。 

    　　与其说是嘴馋了。 

    　　倒不如说是他们在封闭的军事化管理中，给自己找的一点调剂。 

    　　当然。 

    　　他们两个，也要承受事情“败露”之后的代价就是了。 

    　　“自己滚进禁闭室去！等你们大队长来领人！” 

    　　这位中校所指的“大队长”，并不是黄勇。 

    　　黄勇只是新训大队的大队长，只有在新训期间，才在名义上统管整个大一的全部事务。 

    　　而大一内部，还有很多个“学员大队”，每个大队都有一位由现役军官担任的大队长。 

    　　而在新训结束后，各位学员的“直系领导”就变成了各个学员大队的主官。 

    　　说白了，这个学员大队的主官，有点像是普通大学之中的“辅导员。” 

    　　只不过军校之中的“辅导员”，要负责的人数更多，权力也更大就是了。 

    　　垂头丧气的走进了格外压抑的禁闭室。 

    　　当身后的大铁门被重重合上的那一刻，两个几分钟前还亲密无间合作着的“好战友”，立马就开始了十分激烈的互相指责！ 

    　　“你特么不是说活爹在训练场呢吗？” 

    　　“是在训练场啊！我骗你干啥？” 

    　　“那他怎么过来咱俩这边的？” 

    　　“直线距离特么好几公里，他飞过来的不成？” 

    　　而在禁闭室外，黄学锋也在向赵卫红好奇的询问道。 

    　　“卫红，你是怎么发现这小子有问题的？” 

    　　闻言，赵卫红淡淡一笑，很是随意的表示道。 

    　　“这都三个月了，咱们大队所有人的模样，我心里基本上都有数了。” 

    　　“这一张生面孔，突然出现在了咱们的训练场，也不训练，就盯着我猛瞧，不是有问题是什么？” 

    　　说到这，赵卫红摇了摇头。 

    　　“就他们这点道行，想在我面前违纪？” 

    　　“门都没有！” 

    　　一听这话，黄学锋立马十分钦佩的朝赵卫红竖起了大拇指，正要开口，谁料却是被刚刚训斥两个大二学员的中校抢了先。 

    　　“卫红。” 

    　　只见中校径直的走到了赵卫红身前，很是和善的询问道。 

    　　“专业课明天就开始了，也到了你登台亮相的时候了。” 

    　　“怎么样，准备好了没有？” 

    　　“我可是打算去好好学习一下的！” 

    　　此言一出，办公室里也立马响起了半是起哄，半是真心的声音，纷纷表示要和这位中校一样，“虚心受教。” 

    　　见此情景，黄学锋十分迷茫的眨了眨眼睛，不明白他们究竟在打什么“哑谜。” 

    　　“各位首长，你们快别打趣我了！” 

    　　“什么学习不学习的，你们这不是寒碜我么！” 

    　　“马上就要开饭了，我就先回去了，首长再见！” 

    　　说罢，赵卫红逃也似的转身就走，黄学锋则是愣了一会，才赶忙跟上。 

    　　“卫红，这几位首长都在说些什么东西？” 

    　　“什么登台啊亮相的.怎么着？你加入戏曲社团了不成？” 

    　　很明显。 

    　　刚刚校务部的几位干部，指的是赵卫红担任教员的事情。 

    　　眼下新训终于结束，大一的专业课也可以正式开始。 

    　　赵卫红这位被新训“耽误”了的教员，可不就是要“登台亮相”了吗？ 

    　　不过，以赵卫红的性格，自然是不会主动声张这件事的。 

    　　而学员之中唯一知情的王浩，那就更不会对其他人提起这件事了！ 

    　　这可是魏副首长亲口和赵卫红交代的事情，王浩有几个胆子，敢把这件事到处说？ 

    　　更何况，王浩心里也期待着赵卫红站在讲台上的那一霎，带给其他学员的懵逼与震撼，肯定要把这件事，咽到肚子里。 

    　　至于科大的教员，干部，其实并没有把这件事，当成什么大事。 

    　　可也正是因为他们这种态度，为赵卫红出任教员这件事，起到了极大的保密效果。 

    　　科大的学员们，只知道指挥类专业，多了一门“信息化部队建设基础理论”的新课程。 

    　　分数不高，但却是必修课，并且由新教员授课。 

    　　至于这门课具体的内容，以及这位新教员是谁，其他学员，一概不知。 

    　　“.” 

    　　听着黄学锋很是纳闷的询问，赵卫红翻了个白眼，都懒得搭理他，直接回到宿舍简单的洗漱了一番，便兴冲冲的杀进了食堂。 

    　　干饭咯干饭咯！ 

    　　可能是因为科大的伙食，实在是太好。 

    　　也可能是因为赵卫红最近的体力和脑力消耗，相较于在347团时，高出了不少。 

    　　赵卫红的食量，突然从刚刚来到科大时的“一盆”，变成了“两盆”，有些时候吃完了还得拿个水果溜溜缝，给食堂的工作人员看的是又欢喜又担心，生怕赵卫红给自己撑坏了！ 

    　　不过，从赵卫红的表现上来看。 

    　　这点食量对他来说，也就是洒洒水的事！ 

    　　而其他学员，也为赵卫红牲口般的素质，找到了一个非常合理的原因。 

    　　这特么一顿早饭都能吃十几个馒头，并且还满身腱子肉，一丁点脂肪都看不到的“大牲口！” 

    　　他素质不好，就特么怪了！ 

    　　“嗝” 

    　　打了一个十分舒畅的饱嗝。 

    　　赵卫红摸了摸溜圆的肚子，慢吞吞的走回了宿舍。 

    　　对于很多学员来说，吃完晚饭，便意味着今天的学习与训练，全都结束了。 

    　　然而对于赵卫红来说，晚饭过后，才是他一天之中“爆肝”的开始！ 

    　　“学锋，邵武，你俩准备好没？” 

    　　“来了来了！” 

    　　话音落下。 

    　　便见黄学锋和杨邵武拿着教材与笔记本，急匆匆的跑到了赵卫红身旁。 

    　　“进步小组”三人结伴而行，踏着夕阳的最后一抹余晖，走进了灯火通明的图书馆。 

    　　尽管专业课的学习，要到明天才会正式开始。 

    　　但在赵卫红的感染下，黄学锋和杨邵武也养成了提前自习的习惯。 

    　　而图书馆内，虽然还没到“座无虚席”的地步。 

    　　但想要找到空着的位置，也绝非易事，其中甚至不乏许多赵卫红瞧着非常眼熟的面孔。 

    　　很明显。 

    　　大一学员之中，重视理论学习，非常上进的学员。 

    　　并不是只有赵卫红他们三个。 

    　　并且由于赵卫红的存在，大一学员今年对于理论学习的热情，格外高涨。 

    　　究其原因，和赵卫红这位新训大队教导员的“以身作则”，不无关系。 

    　　但更多的，则是因为赵卫红的“优秀。” 

    　　在训练场上的优秀。 

    　　科大作为军中“水木”，对学员成绩，素质的要求，可想而知。 

    　　提干的学员，其优秀程度自是不必多说，各个都是所在单位的顶梁柱。 

    　　而能够通过层层选拔，顺利来到科大的地方学员，也都是原先同龄人之中的“人中龙凤。” 

    　　这种“天之骄子”，要是没点“舍我其谁”的心气，恐怕谁也不会信。 

    　　更别说他们现在正是春风得意，年少轻狂的时候。 

    　　除了保家卫国的梦想，谁不是憋着一股劲，想要继续成为同学.不，是战友眼中，那个只能遥遥追赶的存在？ 

    　　可由于赵卫红的存在，已经没人敢于觊觎“训练第一人”的位置了，甚至连想都不敢想。 

    　　还好军校并不是只有训练这一项内容。 

    　　而专业课的即将开始，也给了诸多学员追赶赵卫红，甚至是击败赵卫红的一个机会！ 

    　　训练上比不过你，难不成读书还特么读不过你？ 

    　　怀揣着这种朴实的想法，一位又一位学员化身“勇士”，踏上征程，誓要在自己最为擅长的领域，击败赵卫红这条“恶龙！” 

    　　冲着这一点，晏文渊就不应该只给赵卫红发一份津贴。 

    　　而是应该再发一份工资才对！ 

    　　可以料见。 

    　　与赵卫红同届的这一批学员，必将成为科大十几年来最为出色的一批学员。 

    　　没有之一！ 

    　　在三个月来一直没变过的熟悉位置上坐下。 

    　　赵卫红翻开面前的《军事高技术基础教材》，开始了自习。 

    　　别问图书馆人这么多，赵卫红为什么总能坐到同一个位置上。 

    　　问就是“活爹”的地位，“活爹”的威慑力！ 

    　　而这本《军事高技术基础教材》，赵卫红已经学习了半个月，今天刚好将最后的一部分读完。 

    　　说是学习，实际上就是阅读，不断感悟，最终产生自己心得的一个过程。 

    　　其实指挥类专业的很多课程，都有点“文科”课程的味道。 

    　　没有繁琐的计算，也没有晦涩的公式。 

    　　有的只是一个又一个精彩的战役，以及无数人用心血，甚至是生命，总结而出的数据经验。 

    　　不过，指挥类专业当然不只有这点内容。 

    　　“所以，大力提高我军指战员的军事素质，政治素质，和科学文化素质，并与先进的武器装备相结合，这才是夺取高技术战争胜利的关键。” 

    　　读完《军事高技术基础教材》的最后一句话，赵卫红又在尾页的空白处，补上了一句。 

    　　“决定战争胜负的关键，依旧是人。” 

    　　很是满意的点了点头，赵卫红又拿起了提前准备的“炮兵条令。” 

    　　说是条令，可别觉得这上面只有类似于“三大条令”的纪律规范内容。 

    　　这本白皮书更准确的称呼，应该叫“炮兵操典”才对！ 

    　　而这本书相关的内容，并不在赵卫红大一阶段的预定学习计划内。 

    　　而出身于机械化步兵的赵卫红，为什么会对有关于炮兵的知识感兴趣？ 

    　　自然是因为学习与工作的需要。 

    　　信息化部队这个概念，听起来似乎有些晦涩。 

    　　可实际上，信息化部队就是现代战争背景下，搜集战场有效信息能力更强，根据信息做出判断的速度更快，并能根据不同的敌情，进行高效快速处置的一类部队。 

    　　为了实现这个目标，这类部队内部，自然不能只有单一的兵种。 

    　　步兵，炮兵，装甲兵. 

    　　凡是地面战争可能涉及到的兵种，信息化部队都应当涵盖，简单来说就是“什么都沾着一点。” 

    　　但这么多兵种，混杂在同一支部队当中，各兵种之间的协同作战，就成了一个大问题。 

    　　最直接的要求，便是这支部队的指挥员，要对麾下所有兵种都具备相当程度的了解，才能够让各个兵种之间紧密协作，互相配合，最终实现“一加一大于二”的效果。 

    　　而陆军各个兵种之中，专业性最强，学习难度最高的兵种，炮兵绝对是当仁不让！ 

    　　那特么的炮兵条令，瞧着跟特么数学课本似的！ 

    　　什么数字.公式充斥于全文的各行各段。 

    　　而赵卫红在跟着侦察连一起训练的时候，也听说过早些年的侦察兵，首要的一个任务，就是为炮兵阵地搜寻目标。 

    　　可别觉得这任务似乎非常简单，动动嘴皮子就可以。 

    　　实际上，为了给炮兵阵地提供精确的坐标，对侦察兵在地理，数学等方面的知识储备，都提出了相当高的要求！ 

    　　并且掌握程度还得到娴熟的地步，张嘴就得来！ 

    　　不然在战场上，哪有时间给你慢腾腾的算坐标？ 

    　　连一个提供精准坐标的侦察兵，都有这么高的要求。 

    　　作为“主角”的炮兵部队，那还用说吗？ 

    　　对于自己的未来，赵卫红有着一个非常明确的认知。 

    　　建设炎国的信息化部队，优化炎国的信息化部队，最终成为一名合格的信息化部队主官！ 

    　　为了实现这个目标，赵卫红就绝对不能将目光，拘泥于单独的某一个兵种上。 

    　　而是要做到“集各家之所长”，成为一名对所有兵种都具备相当程度的了解的“全才！” 

    　　而这，也是炎国未来的信息化部队指挥员，最基本的要求！ 

    　　“卫红，我俩先回去了啊！” 

    　　闻言，赵卫红点了点头，继续遨游在知识的海洋中。 

    　　而他视线角落，不断变换的蓝色光幕，也在印证着赵卫红的进步。 

    　　【中级信息化部队建设技能熟练度+1】 

    　　【当前熟练度893/1000】 

    　　【中级信息化部队建设技能熟练度+1】 

    　　【当前熟练度894/1000】 

    　　不知是过了多久。 

    　　赵卫红终于抬起头来，伸了一个酣畅淋漓的懒腰，随即收拾课本，准备如往常一样，将图书馆的灯关闭并离开时。 

    　　却是突然发现，在他不远处的桌子上，依旧有着一道高挑的身影存在。 

    　　见此情景，赵卫红那该死的胜负欲，一下子就被激起了！ 

    　　过去的三个月里，赵卫红每次都是最晚从图书馆里离开的那个人。 

    　　而关灯之类的任务，自然而然的也落到了赵卫红身上。 

    　　在赵卫红看来，这甚至成为了一项另类的“殊荣！” 

    　　谁看过科大十二点多的风景？ 

    　　赵卫红就看过！ 

    　　可现在，图书馆里，却是多出了一个要和赵卫红竞争这项“殊荣”的人！ 

    　　赵卫红这脾气，能容忍这种事吗？ 

    　　尽管已经泛起了些许困意，但赵卫红还是毅然决然的，重新坐了下来！ 

    　　“滴答.滴答” 

    　　月明星稀。 

    　　在朦胧的夜幕中，图书馆透过窗户，散发出去的光亮，成为了黑暗之中的一尾孤舟。 

    　　赵卫红时不时就会抬起头来，看看那个敢于与自己争夺荣誉的身影，还在不在。 

    　　然而一次又一次的抬头。 

    　　那道身影，却始终低垂着头，沉浸在自己的世界里。 

    　　嘿！ 

    　　这是碰上对手了？ 

    　　见此情景，赵卫红心中的胜负欲，顿时更盛！ 

    　　老子今天还特么就不走了! 

    　　看看咱俩谁特么能耗过谁！ 

    　　而赵卫红，一向是一个说到做到的人。 

    　　这次低下头后，赵卫红就没有把头再抬起来过。 

    　　直到自己面前，多出了一杯热气腾腾的热水。 

    　　赵卫红这才有些愕然的抬起头来，而一道有些怯生生的声音，也随之在赵卫红耳边响起。 

    　　“赵卫红同志我.我要回去了.” 

    　　“注意身体.喝点热水吧.” 

    　　“早点休息.” 

    　　(本章完)

 第366章 我是这门课的教员，赵卫红。【求订 

    　　第366章 我是这门课的教员，赵卫红。【求订！求月票！】 

    　　说话之人，正是曾经让赵卫红“心跳加速，血压暴增”的林静疏。 

    　　经过在科大三个月的调养，林静疏的状态，看上去好了不少，原本微微有些枯黄的发丝已经变得乌黑柔顺，在白炽灯的照耀下隐隐流转着光芒。 

    　　而她气色上的变化，尤为明显，甚至就连原本削瘦的脸颊也圆润了许多，在本是白皙的肤色衬托下，竟是多出了几分可以称之为“娇媚”的味道。 

    　　看上去.科大的伙食和生活环境，确实是养人呐！ 

    　　不过，纵使身体上发生了近乎于“翻天覆地”的变化。 

    　　林静疏心理上的问题，似乎并没有得到多少缓解，依旧有些“怕人。” 

    　　当赵卫红抬起头来的瞬间，原本正在注视着赵卫红的林静疏立马挪开了视线，怯生生的目光不断闪躲，一双小手更是死死的纠缠在一起，显得很是局促。 

    　　见此情景，赵卫红立马露出了发自内心的笑容。 

    　　小样！ 

    　　还特么想和老子比熬夜？ 

    　　熬的明白么你？ 

    　　该说不说，林静疏确实是赵卫红的“一大劲敌！” 

    　　能把赵卫红熬困的林静疏还是头一个！ 

    　　但最终.还是赵卫红笑到了最后，成功卫冕了“科大爆肝第一人”的位置！ 

    　　念及于此，赵卫红脸上的笑容顿时更加灿烂了几分。 

    　　“嗯，我也准备回去休息了。” 

    　　微微点了点头，赵卫红拿起桌上的热水，一饮而尽。 

    　　别看杯口上方还冒着热气，但水温却是不冷不热，可以说是最适合饮用的温度。 

    　　纸杯在空中划过一道优美的弧线，精准落入赵卫红不远处的纸篓中。 

    　　赵卫红低下头，自顾自的收拾起了课本，随即将桌椅什么的恢复原样，走到墙壁附近，正准备关灯之时，却发现林静疏依然静静的站在那里。 

    　　啥情况？ 

    　　有些狐疑的打量了林静疏两眼，赵卫红原本十分放松，充满困意的瞳孔，忽然猛地一缩！ 

    　　难不成.这娘们是准备给我骗回去？自己一个人偷偷留下来学习？ 

    　　看着林静疏站在原地，一声不吭的模样，赵卫红愈发坚定了自己的判断！ 

    　　没错，肯定是这样！ 

    　　要不然她怎么会心虚的连话都不敢说？ 

    　　一想到这，赵卫红瞬间惊出一身冷汗。 

    　　差点就上了这女人的当了！ 

    　　正面竞争不过，居然还能想出这样的招数？ 

    　　用心何其之“歹毒！” 

    　　只差一点，赵卫红就要失去“科大爆肝第一人”的宝座了。 

    　　还好赵卫红聪明的一批，成功识破了林静疏的险恶用心！ 

    　　为自己的“机智”，暗暗得意了一番。 

    　　赵卫红终于看向了一声不吭的林静疏，隐隐有些不客气的询问道。 

    　　“你怎么还不走？” 

    　　“是准备再学一会吗？” 

    　　说罢，赵卫红又拉开椅子，一屁股坐了下来。 

    　　虽然赵卫红什么都没有说。 

    　　但看这架势，如果他从林静疏口中得到肯定的回答，那他绝对会和林静疏继续“对峙”到天亮！ 

    　　无论如何，赵卫红都必须是科大最用功，最勤奋的那一个！ 

    　　然而下一秒。 

    　　赵卫红身前，又多了一杯冒着热气的热水。 

    　　赵卫红：“？？？” 

    　　很是诧异的抬起头来，惊疑不定的打量着林静疏。 

    　　赵卫红心说这是什么路数？正欲开口问个究竟，便见沉默许久的林静疏终于开口道。 

    　　“赵赵卫红同志。” 

    　　“上次的事情给你添麻烦了！” 

    　　说到最后，林静疏的声音不自觉的拔高，脸蛋更是涨得通红，仿佛用了全身的力气，才把这句憋在心里许久的话说出来。 

    　　三个月的时间，不仅仅让林静疏的身体，调养好了许多。 

    　　也让她从书本上，还有教员，以及晏文渊之类的校领导口中，了解到了许多军校，或者说是部队之中的常识。 

    　　比如训练过程中有人晕厥，甚至还被送去了医院。 

    　　其实算是一件非常严重的训练事故。 

    　　直到这时，林静疏才后知后觉的明白，自己居然无意中，给那么多人带来了麻烦与困扰。 

    　　虽然事情已经过去了很久。 

    　　但林静疏心里，却是始终放不下这件事。 

    　　穷人家的孩子早当家。 

    　　这句话并不单指穷人家的孩子，会自立，懂事的更早。 

    　　也指林静疏这类穷人家的孩子，将会比同龄人更早的体会到人情冷暖，世态炎凉。 

    　　懂事换来的是敏感，而敏感，通常又会导致自卑。 

    　　这类人，基本都会非常在乎别人的看法，几乎一言一行都要慎之又慎。 

    　　这样活着，无疑是很累的。 

    　　但林静疏自打踏入小学校门的那一天起，过的，便都是这样的生活。 

    　　从小到大。 

    　　林静疏最害怕的一件事，就是因为自己的缘故，给别人带来了麻烦与困扰。 

    　　因为这会导致自己在对方心里，留下一个不好的印象。 

    　　这件事，当然也不例外。 

    　　在意识到了这一点后，林静疏在训练时，开始“畏手畏脚”，不敢再像先前一样，倔强的将自己的体能与意志，逼到极限。 

    　　甚至在训练时，林静疏总感觉有无数道目光，始终停留在自己身上。 

    　　仿佛只要自己一倒下去，这些目光的主人，便会向她送来无情的呵斥！ 

    　　其实对于林静疏来说，这也算是一件好事。 

    　　因为以她十几年来都没吃过几顿饱饭的身体，真要再“锱铢必较”的逼迫自己强行训练，最终的结果不管是对自己，还是对别人，都不会太好。 

    　　而除了训练上的犹豫。 

    　　林静疏还找到了晏文渊等人，向他们一一表示歉意。 

    　　对此，晏文渊等人当然表现的非常愕然，纷纷表示这并不是什么大事，只要林静疏能够注意身体，量力而行就好。 

    　　甚至有些人还觉得，林静疏是不是有点小题大做了？ 

    　　然而这群从小到大，顺风顺水惯了的人，估计永远也不会明白。 

    　　像林静疏这种因为过往境遇，自卑到了骨子里的人，最怕的，其实并不是给别人带来麻烦与负担。 

    　　而是其他人的疏远与厌恶。 

    　　为了不被其他人讨厌，甚至是敌视。 

    　　林静疏就必须表现的非常“懂事”，用一次又一次放低姿态的示好，还有一言一行都要在脑海中想了又想的“缜密”，来换取一个不被人讨厌的结果。 

    　　这就是林静疏过往十几年的，生存之道。 

    　　很快。 

    　　涉及到上次那件事的人，林静疏都在私底下找到机会，鼓足勇气，向对方表示了谢意与歉意。 

    　　只有一个人例外。 

    　　没错。 

    　　就是赵卫红。 

    　　其实在拜访完晏文渊后，林静疏第一个想找的就是赵卫红。 

    　　可没办法。 

    　　赵卫红.实在是太特么忙了！根本没有啥空闲的时间！ 

    　　当着一大堆人的面，林静疏还不好意思开口。 

    　　可要是人少的时候，赵卫红不是在学习，就是在学习的路上，脸皮薄如蝉翼的林静疏怎么好意思打扰他！？ 

    　　一来二去之下。 

    　　这份“致谢”，或者说是“致歉”，就这样拖到了现在。 

    　　眼看再拖下去，这学期都要结束了个屁的。 

    　　而随着专业课的开展，林静疏想找到一个合适的机会，向赵卫红致歉并表示感谢，那就更不容易了。 

    　　思来想去之下，林静疏做出了这辈子第一个，称的上是“大胆”的决定！ 

    　　赵卫红每天晚上，都要到图书馆里自习。 

    　　这件事，林静疏是知道的，因为她也是图书馆的常客。 

    　　并且在训练方面，开始“畏手畏脚”后。 

    　　林静疏开始将更多的精力，投入到了理论学习之中。 

    　　而她所付出的努力，一点也不比赵卫红少，每天都要在图书馆待到很晚，才肯回去。 

    　　这才三个月的功夫，林静疏便通过自学，将大一阶段的学习内容学了个遍，并且掌握的非常扎实，令晏文渊都感到有些震惊！ 

    　　其勤奋与聪慧，由此可见一斑！ 

    　　而在这个过程中，林静疏每次离开图书馆时，都会朝赵卫红所在的方向瞧上两眼，想要看看有没有和赵卫红私下交流的机会。 

    　　沉浸在知识的海洋中，并且每天都是最晚离开的赵卫红，对于这一切，当然是毫不知情。 

    　　可实际上，每天晚上，都会有一道怯生生的目光，在无人注意的角落，偷偷摸摸的，打量着赵卫红。 

    　　然而林静疏，始终都没有等到那个合适的机会。 

    　　终于，随着新训第一阶段的正式结束，清楚赵卫红今后会更加繁忙的林静疏，立马决定，她要在图书馆里，等到赵卫红学习结束。 

    　　然后，再向赵卫红，送上迟来许久的歉意与感谢。 

    　　这个计划看上去没什么问题。 

    　　然而在实施阶段，遇上了大问题。 

    　　这赵卫红今天怎么比之前还能熬呢？ 

    　　可怜了林静疏这孩子，身体刚好点就得陪着赵卫红熬大夜，熬的是眼冒金星，人家赵卫红依旧在奋笔疾书。 

    　　其实赵卫红早就到了该回去的时间，只不过因为心里的“胜负欲”，才在一直坚持。 

    　　而林静疏也不知情啊，只是觉得赵卫红今天咋特么这么能熬呢？ 

    　　难不成，是因为明天要开专业课了的缘故？ 

    　　不愧是教导员，在勤奋和以身作则这方面，永远值得林静疏加以学习！ 

    　　就这样，两个人怀揣着不同的想法，是越熬越晚，越晚越熬，直到林静疏实在是坚持不下去了，准备跟赵卫红道声别，就离开。 

    　　谁料赵卫红居然也站起来了！ 

    　　林静疏心里那叫一个开心哟，正在那酝酿着说辞呢，谁料赵卫红又一屁股坐下去了！ 

    　　见此情景，林静疏算是彻底醒悟了。 

    　　想要在不打扰赵卫红的前提下，表示感谢，那是绝对不可能实现的事情！ 

    　　想明白了这一点，林静疏仿佛瞬间便卸下了一身的重负，就连说话都利索了不少。 

    　　“我听说，是你把我送到救护车上的！” 

    　　“谢谢你！” 

    　　说罢，林静疏忽然抬手，朝着赵卫红敬了一个不太标准，却又无比庄严的军礼！ 

    　　见此情景，赵卫红虽然有些不太理解，但还是下意识的回了个礼。 

    　　然而赵卫红目光之中的警惕意味，顿时变得更加浓重了！ 

    　　这是又换套路了？ 

    　　虽然林静疏现在的模样看上去挺人畜无害的，不像是有什么坏心眼。 

    　　但作为一名马克思主义者，奉行辩证唯物主义和历史唯物主义的赵卫红深知。 

    　　看人，绝对不能只看表面！ 

    　　并且有句老话说得好。 

    　　越漂亮的女人，越会骗人。 

    　　瞧瞧林静疏这模样 

    　　很有可能是个撒谎精啊！ 

    　　赵卫红就更不能放松对她的警惕了！ 

    　　“林静疏同志！你到底想说什么？” 

    　　“如果是因为上次的事情，我希望你不要浪费时间了！” 

    　　赵卫红面沉如水，语气严肃的对着林静疏开口道。 

    　　“我是新训大队的教导员，当天训练的实际组织人与负责人。” 

    　　“不管哪一位学员出现了突发情况，我都会做出相应的处理，这是我身为教导员的职责，你无需感谢我。” 

    　　“真要感谢，那就感谢组织吧。” 

    　　“是组织上信任，将这份担子，交到了我身上。” 

    　　“也是因为组织，你才能来到这里。” 

    　　“你要谢的人，不是我。” 

    　　林静疏：“.” 

    　　说句实在话。 

    　　林静疏从小到大，见过形形色色的面孔，也亲眼目睹过这世界上最为丑陋的人心。 

    　　但和赵卫红这样的人打交道林静疏还真是大姑娘上轿。 

    　　头一回。 

    　　“我” 

    　　林静疏小心翼翼的张了张嘴，似乎是准备说点什么。 

    　　然而早已困倦，并且还记挂着明天的学习与授课工作的赵卫红，早已没了耐心。 

    　　也不等林静疏把话说完，赵卫红便有些生硬的打断道。 

    　　“林静疏同志，你究竟是准备留下来继续学习，还是回去休息？” 

    　　“麻烦你给个准话。” 

    　　我好决定要不要跟你特么继续耗下去！ 

    　　最后一句话，赵卫红是在心里念叨的，并没有说出口。 

    　　而林静疏似乎被赵卫红严厉的语气，吓了一跳。 

    　　在林静疏的印象里。 

    　　科大内，只有晏文渊偶尔会用这样的语气，和她说话。 

    　　而现在，又多了一个人。 

    　　“我我这就回去了” 

    　　怯生生的看了赵卫红一眼。 

    　　林静疏犹豫片刻，再次说出了那句今天晚上，已经不知道说过多少次的问候。 

    　　“早早点休息。” 

    　　闻言，赵卫红翻了个白眼，心说你要是想让我休息，那你特么就赶紧回去啊？ 

    　　伴随着心里的怨念，赵卫红情不自禁的瞪了林静疏一眼。 

    　　见此情景，林静疏立马委屈的缩了缩脑袋，赶忙拿上自己的课本，有些慌张一路小跑，离开了图书馆。 

    　　赵卫红则是站在图书馆的窗边，直到确认林静疏走到了女生宿舍门口，一点也没有试图折返回来“偷家”的念头后。 

    　　赵卫红这才心满意足的关上灯，哼着小曲，走出了图书馆的大门。 

    　　“妈妈你不要牵挂，孩儿我已经长大。” 

    　　“站岗值勤，是保卫国家，风吹雨打都不怕。” 

    　　看着周围黑黢黢的景色，赵卫红的心情，无比的舒爽。 

    　　如此绝美的风景，只有在图书馆里坚持到最后的人，才有资格欣赏。 

    　　然而赵卫红并没有注意到。 

    　　有一道高挑的身影，正站在窗边，注视着他的背影。 

    　　直至赵卫红的身影，消失在了宿舍门口。 

    　　那道在窗边伫立许久的身影，这才默默地，回到了床上。 

    　　而回到宿舍的赵卫红，身上的困意却是一扫而空，精神的的不得了。 

    　　在床上翻来覆去的轱辘了好半天。 

    　　赵卫红最终放弃了挣扎，从床上一跃而起，坐到桌前，从堆成小山的书籍里，抽出了一本厚厚的，有着白色硬封皮的笔记本。 

    　　在台灯柔和的灯光照射下。 

    　　笔记本醒目的标题，映入了对面上铺，突然惊醒的黄学锋眼中。 

    　　【信息化部队建设基础理论学习教案】 

    　　次日。 

    　　吃过早饭后，王浩拿着书本，怀揣着激动的心情，大步朝着主楼的三号阶梯教室跑去，准备去上第一节“信息化部队建设基础理论课！” 

    　　作为赵卫红的小迷弟，王浩可不想错过这种激动人心的时刻！ 

    　　王浩本以为，自己应该是来的最早的一批人。 

    　　然而等到他抵达阶梯教室后，王浩突然惊骇的发现。 

    　　阶梯教室最后排的位置，早已被许许多多其他科目的教员，以及各位校领导所占据。 

    　　甚至就连晏文渊这位校长，也赫然在列，并且还准备好了纸笔，神情严肃，简直比王浩还要像一名等候上课的学员。 

    　　很明显。 

    　　对于这一场不是公开课的“公开课。” 

    　　期待着的人，并不是只有王浩一个。 

    　　而其他陆续赶到的大三学员，也被这种阵仗吓了一跳，纷纷正襟危坐，大气都不敢喘，生怕招来背后的审视目光。 

    　　在心里，他们却是不受控制的，对这位格外神秘的“教员”，产生了浓浓的好奇。 

    　　这么大的阵仗，校领导和指挥类专业的教员，几乎都到了！ 

    　　这位教员，究竟有多么大的来头，能让这么多“大拿”来给他捧场子？ 

    　　终于。 

    　　在大三学员，望眼欲穿的等待中。 

    　　一道王浩所在的这个学员区队，熟悉到不能再熟悉的身影，出现在了阶梯教室的大门口。 

    　　赵卫红？ 

    　　他来干什么？ 

    　　迎着无数道费解而又懵逼的目光，赵卫红大步走到了讲台前，以教员的身份，下达了第一个口令！ 

    　　“上课！” 

    　　“自我介绍一下。” 

    　　“我是这门课的教员。” 

    　　“赵卫红。” 

    　　(本章完)

    今天的更新会晚一点。

    　　今天的更新会晚一点。 

    　　如题。 

    　　这几天其实一直在看病，今天才算是彻底结束，但相关的经历我一定要给大家分享一下，等码完这一章在作者的话里面说。 

    　　东流就继续码字了，这一章要到凌晨了，应该是8000字左右，不熬夜的兄弟们不用等，睡醒了再看也一样。 

    　　(本章完)

 第367章 完美的示范课！校长请功？【求订！ 

    　　第367章 完美的示范课！校长请功？【求订！求月票！】 

    　　“呵呵，真别说。” 

    　　“卫红穿着常服往那一站，还真有点知识分子的气质了！” 

    　　“像是那么个教了一辈子书的老教员！” 

    　　台下。 

    　　黄勇脸上挂着浅浅的笑意，一边注视着台上的赵卫红，一边和坐在身旁的晏文渊，轻声交谈着。 

    　　且不论赵卫红的授课水平如何。 

    　　至少赵卫红丝毫没有怯场，甚至还牢牢地把控住了课堂上的节奏。 

    　　想想也是。 

    　　赵卫红是什么人？ 

    　　和魏副首长坐在一张桌子上吃过饭，孤身一人堵住了jun区副sl，差点没逼着人家去剃头！ 

    　　还当着全jun几百号初中高级指挥员的面，做过报告。 

    　　眼下不过是区区一教室的学员，外加几十个校领导而已。 

    　　对比赵卫红经历过的“大风大浪”，这场面当真是不值一提！ 

    　　“话别说的太早。” 

    　　“光用气势，有什么用？” 

    　　“课堂上可不是打仗的地方！” 

    　　“还是要看能不能把课讲明白！” 

    　　此刻，晏文渊一扫平日里面对赵卫红时的和善模样，不苟言笑。 

    　　他那双仿佛能够洞悉世间万物的苍老眼眸，此刻更是折射出一股十分严肃，令人心惊的目光。 

    　　这就是晏文渊对于课堂的敬重，对于知识的敬重。 

    　　只要到了课堂上，晏文渊的眼里，就没了所谓的“亲疏远近。” 

    　　晏文渊此刻所在意的，只有赵卫红能不能为在场的所有人，呈上一场无可挑剔的理论课，甚至是示范课！ 

    　　尽管让赵卫红担任教员的想法，是晏文渊提议的。 

    　　并且晏文渊的到来，多多少少也存了一些帮赵卫红“撑场子”的想法。 

    　　但如果赵卫红在讲课的过程中出现问题，那晏文渊一样会在事后，毫不留情的指出来！ 

    　　这不光是为在场接受教育的各位学员负责，也是为了赵卫红负责！ 

    　　甚至在心里，晏文渊已经做好了赵卫红“搞砸”第一节课的准备。 

    　　不是晏文渊不信任赵卫红的能力。 

    　　若是如此，晏文渊就不可能顶着魏副首长的压力，一而再，再而三的申请让赵卫红，来当这门课的教员。 

    　　赵卫红的理论功底，毋庸置疑！ 

    　　但自身的本事强不强，跟能不能把课上好，学生教好，那是两码事。 

    　　这个道理，在科大待了半辈子的晏文渊，实在是再清楚不过了。 

    　　恰巧此时。 

    　　晏文渊和站在讲台上的赵卫红，对上了视线。 

    　　一老一少的目光在空气中碰撞，摩擦，仿佛带动了温度的上升，令教室内的空气显得有些炽热。 

    　　晏文渊很想提醒赵卫红，不要紧张，更不要勉强自己，就算搞砸了也无所谓。 

    　　毕竟，赵卫红还年轻，还有着充足的进步时间！ 

    　　但最终，晏文渊只是微微的，点了点头。 

    　　而他的动作，仿佛赛场上掀起“巨浪”的发令枪，正式宣告了这节课的开始！ 

    　　“坐！” 

    　　“笃笃笃” 

    　　伴随着粉笔与黑板摩擦的声音。 

    　　一行刚劲有力，铁画银钩的大字，出现在了众人的眼前。 

    　　【论信息化作战的基本概念】 

    　　“在正式开始上课之前，我要向大家强调一点。” 

    　　“咱们这门课，没有教材。” 

    　　“课程中涉及到的所有概念，知识点，都会在上课的过程中慢慢提及。” 

    　　“如果不想挂科的话，请各位学员在做好笔记的同时，不要溜号。” 

    　　此言一出，王浩等人立马如梦初醒般的翻开了笔记本，教室里顿时响起了一片“沙沙”的翻书声，显得有些杂乱。 

    　　就像赵卫红所说的那样。 

    　　这门目前由他任教的专业课，并没有与之配套的教材。 

    　　信息化作战的概念提出，拢共也没几年。 

    　　而“建设信息化部队”的口号，更是在年初的改制中，才被正式的喊了出来。 

    　　所有流程，事项，目前都处于起步，摸索的阶段。 

    　　教材什么的，短期内是别想了。 

    　　事实上，全国所有军校，目前也只有科大在大学阶段，开设了这一门课程。 

    　　正常情况下，有关于信息化部队的内容，那是要等到考取了研究生，并且还得进入到少部分保密性极强，有着“定向培养”政策的单位，才有资格进行深入的了解。 

    　　而在这个学习过程中，相关的教材自然是存在的。 

    　　其中有许多今年才添加进去的新内容，甚至还照搬了赵卫红的论文。 

    　　但这并不意味着，此刻坐在教室里的这群学员，有资格使用这份教材。 

    　　说白了，就是保密级别不够！ 

    　　甚至王浩等人应该对自己有资格上这门课，感到庆幸。 

    　　因为此刻站在讲台上的那个男人，是炎国国内目前在信息化部队建设领域，当之无愧的第一人！ 

    　　“很好。” 

    　　“那我们正式开始上课。” 

    　　见在场的所有学员，都拿出了十分认真的态度。 

    　　赵卫红很是满意的点了点头，下一秒，竟是直接合上了面前的教案！ 

    　　对于赵卫红来说，这份教案存在的意义，就是让他在准备这份教案的过程中，捋清自己的思路。 

    　　赵卫红从来都没有想过根据教案，照搬选科的上课。 

    　　因为所有的知识理论，全都深深的印在赵卫红的脑子里！ 

    　　信手便可拈来！ 

    　　“夫未战而庙算胜者，得算多也，未战而庙算不胜者，得算少也。” 

    　　“这是两千多年前，我国的军事家对于信息化作战最为精准的论述。” 

    　　赵卫红立于台上，引经据典，侃侃而谈，举手投足之间充满了说不出的写意与风采。 

    　　“在战争开始之前，便要根据敌我之间已有的信息，判断胜算的多寡，并要进行全方位的准备。” 

    　　“而随着科技的进步，以及诸多能够提高信息获取效率的装备，投入实战应用。” 

    　　“这个庙算的时间，被不断延后，直至战斗正式打响前的最后一秒！” 

    　　“而信息化作战的本质，就是立足于先进的科技，装备，最大程度的利用‘信息’这一概念，料敌机先，用理性，可靠的分析，来代替过往战争过程中存在的直觉！” 

    　　“王浩同志！” 

    　　“到！” 

    　　见赵卫红叫到了自己的名字，王浩立刻起立，口中不自觉的咽了咽口水，显得有些紧张。 

    　　“如果你是一名指挥官，在你防守的阵地上发现了敌人的王牌部队。” 

    　　“根据这一点，你能够得出什么结论？” 

    　　闻言，王浩思索了片刻，这才试探性的回答道。 

    　　“敌人要拿下阵地的决心，非常坚决？” 

    　　“没错。” 

    　　“那如果是敌人的杂牌部队呢？” 

    　　“可能.是敌人的佯攻？” 

    　　“很好！” 

    　　“没想到，王浩同志已经具备了一名指挥员的基本素质。” 

    　　“哈哈哈哈。” 

    　　伴随着赵卫红的打趣，教室里顿时爆发出了一阵哄笑声。 

    　　“请坐。” 

    　　笑着对王浩摆了摆手，赵卫红提笔，又在黑板上写下了“信息交互”四个大字。 

    　　“这就是信息，在战场上能起到的作用。” 

    　　“判断敌人的决心，推测敌人的部署与意图，进而做出相应的布置，达到制敌于不败之地的效果。” 

    　　“而刚刚我和王浩同学所举的例子，便是针对敌人兵力这一单一信息，做出的一次非常简单的信息交互。” 

    　　“如果我们把阵地，放大到这场战争涉及的所有战线。” 

    　　“再将信息的收集范围，从敌人兵力，扩大到敌人的全部动向。” 

    　　“战争涉及到的信息密度，会呈几何倍数的上升，单一信息对于战争胜负走向的影响，也会呈正比，不断下降。” 

    　　“但信息总体对于胜负的影响，将会不断提升，最终将会达到左右这场战争胜负的地步！” 

    　　说到这，赵卫红的声音顿了顿，有些意外的看向了这堂课第一个主动提问者。 

    　　这人并不是学员，而是一位过来旁听的军官，应该是其他学员大队的主官。 

    　　“请讲。” 

    　　“赵教员同志。” 

    　　“关于你提出的这一点，我有一点疑问。” 

    　　“为什么随着战线的扩大，单一信息对战争胜负影响的比重在不断下降。” 

    　　“而信息总体的影响，反倒会不断提升？” 

    　　此言一出，教室里，有不少人下意识的点了点头。 

    　　显然，这个问题，也是他们想问的。 

    　　赵卫红提出的这一理论，实在是有些“反直觉”了。 

    　　闻言，赵卫红笑了笑，一脸随意的回答道。 

    　　“因为变化。” 

    　　“或者说，是惯性。” 

    　　“这就涉及到下一个知识点了。” 

    　　“即，信息的时效性。” 

    　　“战争，作为汇聚了人类诞生以来所有智慧的一种行为方式。” 

    　　“本身就具备极大的不确定性。” 

    　　“当你通过信息获取到敌人的下一步动向后，你无法确保敌人一定会按照信息内容，进行精确的行动。” 

    　　“天气.战况指挥官决心的动摇都有可能影响到信息变成现实的这个过程。” 

    　　“如果敌人做出了意料之外的改变，那么先前获取到的信息就失去了作用。” 

    　　“就是信息的时效性。” 

    　　说到这，赵卫红突然大手一挥，眼睛中闪过了一抹狂热的光彩！ 

    　　“但当信息获取的数量足够多，直至敌人在你眼中，近乎于透明时。” 

    　　“所有信息的时效性，将会被成倍延长！” 

    　　“因为在这种情况下，敌人在大方向上行动的可能，已经被彻底锁死。” 

    　　“从原本的不确定，转化为了有着一个大致的范畴，甚至是确定的概念！” 

    　　“如果能够拦截敌人获取我方信息的途径，让已经变得透明的敌人看不清我方虚实。” 

    　　“任何一个合格的指挥官，都能在这种情况下，打出一场十分精彩的战役，甚至是以弱胜强！” 

    　　“而这，也是信息化战争的另一个概念。” 

    　　“不对称作战。” 

    　　将“不对称作战”五个大字，写在黑板上。 

    　　赵卫红回过身来，笑着开口道。 

    　　“还有什么问题吗？” 

    　　下一秒。 

    　　教室里，顿时响起了雷鸣般的掌声！ 

    　　“精彩！校长，实在是太精彩了！” 

    　　“有关于信息化作战的理论课，我都不知道听过多少了。” 

    　　“但没有一个人，能够像卫红讲解的这么通俗易懂，并且十分透彻。” 

    　　“校长？” 

    　　见晏文渊迟迟不吭声，黄勇顿时好奇的抬起头，朝他望去。 

    　　便见晏文渊直勾勾的盯着赵卫红，默不作声，只是一味的鼓掌！ 

    　　多虑了！ 

    　　实在是多虑了！ 

    　　晏文渊先前的严肃模样，已经消失的无影无踪。 

    　　取而代之的是笑意盈盈，略显骄傲的表情！ 

    　　真不愧是我的好学生！ 

    　　第一次当教员上课，都能搞得有模有样！ 

    　　并且晏文渊注意到，在这堂课中，赵卫红提出了一个在之前论文中并没有涉及到的概念。 

    　　即，信息的时效性！ 

    　　很明显。 

    　　对比撰写论文的时期，赵卫红的理论水平，又有了相当程度的进步！ 

    　　念及于此，晏文渊也不由自主的翻开了笔记。 

    　　他很期待，在这节课剩下的时间里，赵卫红还能带给他怎样的惊喜！ 

    　　而赵卫红，并没有让他失望！ 

    　　在接下来的授课过程中，赵卫红又先后提出了“信息链条”，“信息即时处理”等概念。 

    　　信息链条，指的是获取信息的一线个体，将信息传送回指挥部，供指挥官进行分析，研判的各类途径。 

    　　如果能够切断这一途径，那么指挥官自然就变成了“聋子”，“瞎子。” 

    　　麾下的部队，也会因为失去了及时，有效的指挥，变成一团散沙，各自为战。 

    　　而信息即时处理，顾名思义，那就是用最快的速度，处理获取到的敌方信息，做出对应的部署，进而在战场上建立优势！ 

    　　这些概念，别说炎国国内。 

    　　哪怕是放眼世界，赵卫红也是第一个提出来的！ 

    　　毫不夸张的说，赵卫红已经从最开始的一名“学习者”，变成了“探索者。” 

    　　正在根据自己在学习过程中得出的感悟，不断充实，优化着“信息化作战”与“信息化部队建设”这两大理论！ 

    　　赵卫红很享受这种感觉。 

    　　作为一名理科生，这种钻研，探索，给了赵卫红一种“解方程”式的快感。 

    　　只不过，所有的“已知条件”，都需要赵卫红去不断探索，最终得出一个确凿的结论！ 

    　　而每一个新概念，新理论的提出，又会为后续新概念的提出，奠定坚实的基础！ 

    　　这种环环相扣，剥茧抽丝的畅快感觉，令赵卫红深深为之沉醉，也大大的加强了赵卫红的统筹指挥能力！ 

    　　在赵卫红眼里，原本高不可攀的“指挥作战”，已经变得不再神秘。 

    　　而是变成了类似于“解方程”的存在。 

    　　只要搜集到的“已知条件”足够多，“解题的速度”足够快，最终必然会导向一个既定的结果！ 

    　　那就是令每一个军人深深向往，并为之沉醉的“胜利！” 

    　　此刻，授课的过程，已经变成了赵卫红进行“二次学习”的过程。 

    　　随着他的讲解，不断深入。 

    　　他对信息化作战，信息化部队建设的感悟，也在不断提高！ 

    　　【中级信息化部队建设技能熟练度+1】 

    　　【当前熟练度999/1000】 

    　　【中级信息化部队建设技能熟练度+1】 

    　　【当前熟练度1000/1000】 

    　　【技能等级提升】 

    　　【高级信息化部队建设技能熟练度+1】 

    　　【当前熟练度1001/3000】 

    　　伴随着眼前飞速变换的光幕，赵卫红终于迎来了又一个，高级技能！ 

    　　而相较于之前拥有的那些技能。 

    　　这个技能，将会成为赵卫红通往指挥官，通往那个金灿灿的“麦穗”之路的通行证！ 

    　　霎时间，赵卫红只感觉自己的大脑，无比清明！ 

    　　在他的脑海中，所有有关于“信息化部队建设”的概念，理论，共同编制出了一张“大网”，每一根线条都在彼此关联，而某些线条则是导向了空白处！ 

    　　赵卫红知道，这意味着仍有未知的理论，尚未发现，等着赵卫红前去探索！ 

    　　在高级技能的加持下，赵卫红坚信，自己发现这些未知理论，绝对不会费多少时间。 

    　　而炎国的信息化部队建设之路，也必将因为赵卫红的存在，掀开前所未有的，辉煌篇章！ 

    　　将心中愈发激荡的情绪，缓缓压下。 

    　　赵卫红吸了口气，环顾四周，打量着教室里一张张写满了渴望与期待的脸庞。 

    　　短短一节课的时间。 

    　　赵卫红，再次多出了一大群“小迷弟！” 

    　　而他，也通过这场堪称“示范课”的精彩课程，彻底奠定了科大学员之中，“理论第一人”的位置！ 

    　　考虑到赵卫红那牲口一般的军事素质。 

    　　这个称号前面的“理论”两个字，或许应该去掉。 

    　　赵卫红.现在就是科大学员之中，理论，军事双过硬，当之无愧的第一人！ 

    　　不过，赵卫红现在，已经不会去在意这些东西了。 

    　　毕竟他现在可算是科大正儿八经的教员！ 

    　　要是还和一群学员较劲，未免有点太跌份了！ 

    　　“这堂课，上到这里，就要结束了。” 

    　　“通过这节课，我已经为你们展示了信息化战争，或者说是未来战争的冰山一角。” 

    　　整节课，赵卫红都采取了幽默而不失庄重的语气，进行授课。 

    　　然而此刻，赵卫红却是换上了一副格外严肃的语气！ 

    　　显然。 

    　　赵卫红接下来要说的内容，非常重要！ 

    　　“未来的战争，是科技的交锋，是国力的竞争！” 

    　　“但作为一名军人，我希望在场的每一个人，都能牢牢记住！” 

    　　“不管到了什么地步，决定战争胜负的重要因素，仍然是人，仍然是我们钢铁般的战斗意志！” 

    　　“凭借这份意志，我们从屈辱中，站了起来。” 

    　　“凭借这份意志，我们击败过无数强大的敌人，在一穷二白的年月，竖立起了我们民族的尊严！” 

    　　“而现在，我们就要凭借这份意志，去为我们的国家，我们的民族，争取一个未来！” 

    　　“一个重新崛起，历朝历代都只能仰望的，煌煌盛世！” 

    　　“愿那一天，我能与在座的各位同志并肩而立，把酒言欢，一起去见证我们亲手开创的未来！” 

    　　用温和的目光，打量过教室里每一张洋溢着激动，兴奋的脸庞。 

    　　赵卫红平静的整理好课本，伴随着悠扬的下课铃声，掷地有声的开口道。 

    　　“下课。” 

    　　教室里，瞬间掌声雷动！ 

    　　久久未曾停歇！ 

    　　“卫红！” 

    　　“到！” 

    　　刚刚走出教室的赵卫红回身望去，便见晏文渊正站在阶梯教室的后门旁，笑眯眯的朝自己招着手。 

    　　然而见此情景的赵卫红，却是并不打算过去。 

    　　“校长，您有什么要紧的事吗？” 

    　　“要是没事的话.我能不能先去上课？” 

    　　“军事运筹学的第一节课，马上就要开始了！” 

    　　一听这话，晏文渊愣了一愣，随即哑然失笑。 

    　　差点忘了，赵卫红这小子，还是个刚来科大没几天的大一学员嘞！ 

    　　可能是还沉浸在赵卫红刚刚精彩的表现中。 

    　　晏文渊总会下意识的，忽略掉这个事实。 

    　　见赵卫红一脸猴急的看着时间，巴不得立马走人的模样。 

    　　实在是很难将他和刚刚站在讲台上，意气风发的身影，联系到一起。 

    　　不过，这也算是赵卫红最大的优点了。 

    　　永远拎的清楚自己的身份，永远明白自己当下，应该去做什么事。 

    　　“嘟嘟嘟~嘟嘟嘟嘟~” 

    　　伴随着突然响起的上课铃声，赵卫红顿时表现的愈发急躁，神情更是无比纠结，惹得晏文渊在心里，暗暗发笑。 

    　　“行了，别猴急猴急的。” 

    　　“这堂课我帮你请假，过来跟我聊两句。” 

    　　“校长.” 

    　　一听这话，赵卫红的脸上挂满了肉眼可见的抗拒之意。 

    　　“别跟我俩整这出！” 

    　　“你当我不知道？你小子都要把这学期的专业课自学完了！” 

    　　“一节课不去，对你能有什么影响？” 

    　　闻言，赵卫红涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道。 

    　　“自习归自习，怎么能和正式上课相提并论！” 

    　　接连便是念叨着难懂的话，什么“少壮不努力，老大徒伤悲”，“不上课的学员算什么正经学员”，惹得附近的人都哄笑起来，走廊里一时间充满了快活的空气。 

    　　“你说我该说你什么好！” 

    　　白了赵卫红一眼，晏文渊这才笑着表示道。 

    　　“好了，别在那生闷气了。” 

    　　“等晚上吃完饭，你去找这门课的教员，让他把这节课的内容给你单独补上。” 

    　　“校长.这不好吧” 

    　　“有什么不好的？” 

    　　“你现在可是咱们学校的大名人，谁不想多和你打打交道？” 

    　　“过来。” 

    　　说罢，晏文渊根本不给赵卫红的机会，转身就走。 

    　　见此情景，赵卫红无奈之下，只得立马跟了上去。 

    　　此刻，科大的所有学员，基本上都在上课。 

    　　没了大一学员在训练场上，挥汗如雨的身影，与声震云霄的呼号，相较于几天前，科大的校园里，少了几分热血与激情，多了几分淡薄与宁静。 

    　　这时候的科大，才给一种校园的感觉，一个教书育人的地方。 

    　　一老一少在校区的绿荫下，尽情漫步，无人打扰。 

    　　原本为耽误了学习时间，而感到有些焦虑的赵卫红，忽然喜欢并享受起了此刻这股惬意而又优先的氛围。 

    　　可能是他那一颗始终忙碌不停的心，也在渴望着现在这种短暂的休息。 

    　　“本来我还担心你小子会表现不好。” 

    　　“现在来看，是我多虑了。” 

    　　猛地停下脚步，回身看着略显迷茫的赵卫红。 

    　　晏文渊的脸上，充满了一种说不清，道不明表情。 

    　　而不知道是不是晏文渊故意的。 

    　　他和赵卫红，再一次走到了科大内，树立着的那尊雕像旁。 

    　　此刻。 

    　　雕像与国旗，还有不远处主楼上国徽，交相辉映，一同见证着这场发生在国旗下的谈话。 

    　　“卫红。” 

    　　“到！怎么了校长？” 

    　　“今天这堂课你有没有什么觉得别扭的地方？” 

    　　闻言，赵卫红眨了眨眼睛，清澈的眸子里写满了迷茫。 

    　　“没感觉哪别扭啊” 

    　　“校长，您是发现这堂课，我有什么没有表现好的地方吗？” 

    　　一说到这，赵卫红的表情顿时严肃了不少，立马斩钉截铁的向晏文渊表示道。 

    　　“您知道的，我这也是头一次给别人上课，没什么经验。” 

    　　“难免会有什么问题，自己没能发现。” 

    　　“校长，您不用想要给我留面子，有什么问题通通指出来，我一定虚心接受并加以改正” 

    　　“停停停！” 

    　　“谁说你课上的有问题了？” 

    　　有些无奈的翻了个白眼。 

    　　晏文渊是真不清楚赵卫红究竟是太想“进步”，还是在这跟他俩“装蒜”呢 

    　　就这一节课，有缺点？还让晏文渊指出来？ 

    　　那科大其他的教员，还活不活了，一天到晚不得晏文渊骂上八百个来回？ 

    　　“校长.那您指的是啥啊？” 

    　　见赵卫红依旧维持着十分费解的表情，晏文渊叹了口气，终于开门见山道。 

    　　“你想想。” 

    　　“你的那些学员，上课的时候手里连本教材都没有，不别扭么？” 

    　　“会不会耽误你的教学效果啊？” 

    　　“.您的意思是？” 

    　　迎着赵卫红隐隐有些警惕的目光。 

    　　晏文渊“嘿嘿”一笑，随即语不惊人死不休的说道！ 

    　　“要不.你干脆费费心。” 

    　　“再搞一本教材出来算了！” 

    　　“.” 

    　　有些呆滞的看了晏文渊两眼。 

    　　赵卫红啥都没说，下一秒，忽然转身就走！ 

    　　“诶！卫红，你干啥去！” 

    　　“给魏副首长打电话！” 

    　　“这军校没法上了！” 

    　　“一天到晚的，咋还不让人上课呢？” 

    　　“我就是想当个普通的学员，咋就这么困难呢？” 

    　　赵卫红的语气，格外悲愤，悲愤之中还带着一丝委屈！ 

    　　什么事啊这叫！ 

    　　刚来到科大的时候，赵卫红多开心呐？ 

    　　无忧无虑的，一门心思的就想着学习！ 

    　　虽然后来由于想要改变校风的因素，接过了新训大队教导员，校风督察队队长，还有“信息化部队建设基础理论”课程的教员职务。 

    　　但赵卫红的骨子里，仍然渴望着学习。 

    　　并且目前接下的这些职务.也确实到了赵卫红能够应付的极限。 

    　　别忘了，赵卫红现在还要备战明年召开的军运会，每天的训练时间都是要有保证的，并且还要不断练习新科目，费的精力比起学习，一点都不少！ 

    　　现在专业课也正式开始了，赵卫红是又要上课，又要给别人上课，这才仅仅是第一天，赵卫红就已经感觉有些应付不过来了。 

    　　而现在，晏文渊居然还要让他编写教材？ 

    　　干什么啊这是？ 

    　　还让不让人好好学习了？ 

    　　新训，纠人，乃至于给别人上课，那都是为了整肃科大的校风。 

    　　可这个教材.又不是没有！稍微改改就能用！为啥非得让赵卫红单独弄一套出来？ 

    　　真当赵卫红是超人了不成？ 

    　　就算是超人，也没有这么使唤的吧？ 

    　　赵卫红要是把这个任务接下来了，不用想，这个学期剩下的时间，别说上课了。 

    　　他连每天按时训练，都不一定能够保障！ 

    　　念及于此，赵卫红是越想越委屈，说什么都要捍卫自己“正常学习”的权利！ 

    　　该说不说，晏文渊也确实有两把刷子。 

    　　能把赵卫红逼到这种“卷不动”的地步，在赵卫红的历届领导中，他还是头一个！ 

    　　“诶！卫红！” 

    　　见赵卫红居然都特么要去找魏副首长，一看就是被逼到“绝路”上了。 

    　　晏文渊立马乱了阵仗，赶紧把赵卫红拉住，好声好气的开口道。 

    　　“卫红！你先别激动，听我慢慢跟你说！” 

    　　“编写这部教材，绝对不会耽误你上课学习，还有每天训练的时间！” 

    　　见赵卫红的表情微微有了些许松动，但依旧充满了警惕。 

    　　晏文渊立马趁热打铁道！ 

    　　“卫红！你这样看着我干啥！” 

    　　“你连我都信不过？” 

    　　“实在不行.我给你立字据！” 

    　　见晏文渊都把话，说到这份上了。 

    　　赵卫红的口风，终于是松了一点。 

    　　“啥都不耽误？” 

    　　“校长，你可别哄我。” 

    　　“我现在的日常安排，您老人家也是知道的，从早忙到晚，哪有时间再去搞一部教材出来啊？” 

    　　“嘿嘿。” 

    　　闻言，晏文渊的眉毛眼睛笑到了一起，脸上充满了“老奸巨猾”的味道。 

    　　“平时没时间，那寒假总该有时间吧？” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　无视掉赵卫红非常无语的表情，晏文渊用挥舞着双手，隐隐有些激昂的表示道。 

    　　“对，就是寒假！” 

    　　“我再从常陆指和其他军校，找一些这些领域的理论专家，和你一起撰写这套教材。” 

    　　“据我估算.一个寒假的时间，绝对绰绰有余！” 

    　　“并且这和你现在肩负的那些工作，都不一样。” 

    　　“你其他的职务.说白了，就是咱们校内的小打小闹。” 

    　　“可编写教材，那能一样吗？” 

    　　“你就算是问魏副首长，他也会支持你编写这本教材！” 

    　　“等到教材编写完，准备推广到全jun的时候，我第一个给你请功！” 

    　　(本章完)

 第368章 赵卫红：主编？该不会是我吧？【求 

    　　第368章 赵卫红：主编？该不会是我吧？【求订！求月票！】 

    　　“怎么样？考虑考虑？” 

    　　此刻的晏文渊，犹如一个挥舞着棒棒的怪大叔，竭力的诱惑着“懵懂无知”的赵卫红。 

    　　其实这个让“赵卫红编写教材”的主意，晏文渊也是刚刚才想到的。 

    　　事实上，大学阶段的信息化建设教材编写工作，此刻也正在紧锣密鼓的筹备当中。 

    　　负责牵头的军校，还是大名鼎鼎的“常山陆军指挥学院！” 

    　　至于为什么让常陆指负责这份工作.其实也很简单。 

    　　除了稳坐炎国军校头号交椅的“国防大学”，在信息化部队建设这一领域，常陆指是普通军校中当之无愧的“no.1！” 

    　　从理论探索到装备研究，常陆指都走在了炎国诸多军校的最前列！ 

    　　就连赵卫红曾经参加过的那场研讨会，都有很多来自常陆指的教员，甚至是学员参加，上台分享自己在信息化部队建设领域的心得。 

    　　如果按照正常的节奏发展，差不多明年这个时候，适用于大学阶段的信息化部队建设教材，就会在常陆指的牵头下，编撰完成。 

    　　本来晏文渊也试图为科大争取过这份工作。 

    　　毕竟，晏文渊也想在这本所有部队院校都要使用的教材扉页上，加上一句“本教材是以国防科技大学为主，在其他部队院校的协助下共同编写的！” 

    　　人呐，在世上来上这么一趟，总要追求一些东西。 

    　　哪怕是一向有着“儒将”之称的晏文渊，也逃不过这些“虚名!” 

    　　要不是自家学校在这方面的理论水平，确实不如常陆指。 

    　　晏文渊早就把这个编写教材的机会争过来了，哪里还会留给常陆指？ 

    　　而现在，赵卫红的出现，无异于是为晏文渊打开了一扇通往新世界的大门！ 

    　　理论水平？赵卫红现在的理论水平，就连晏文渊见了都是叹为观止，编写一部仅仅在大学阶段使用的基础教材，那就是绰绰有余！ 

    　　至于编写教材的功底，那就更不用说了。 

    　　赵卫红可是在没上军校的时候，就完成了一篇大部头论文的存在！ 

    　　晏文渊只需要派个人给将赵卫红查缺补漏，自己再上一点时间多多把关，这部教材编写完成，并通过总c军训部的审查应用到全jun所有部队院校，就是时间问题罢了。 

    　　既如此，那还有啥好说的？ 

    　　拿来吧你！ 

    　　只要赵卫红点头，晏文渊就会想办法把这个差事，“抢”到科大来！ 

    　　别问晏文渊为啥这么有底气，已经定下来的事情他想争就争。 

    　　懂不懂全jun唯一一个副大jun区级的军校校长含金量？ 

    　　况且给常陆指添堵这种事.就算没有好处，晏文渊也愿意去做！ 

    　　“校长.” 

    　　哪怕晏文渊都说要为自己请功了。 

    　　赵卫红依旧表现的不太愿意接受这个任务。 

    　　“这和功不功劳什么的，没有关系。” 

    　　“您应该也感觉到了，我现在对信息化作战，信息化部队建设，几乎隔上一段时间就会有一些新感悟。” 

    　　说到这，赵卫红意念一动，看向了脑海中那张由信息化作战各项概念，理论，编制而出的“大网。” 

    　　此刻，这张大网可以说是很不完美，仍有无数线条所指向的空白处，等待着赵卫红进行填补。 

    　　不是赵卫红不喜欢功劳。 

    　　而是他要对自己，以及要根据这份教材进行学习的学员负责。 

    　　在现在这种情况下，赵卫红保不齐哪天就会冒出新的“奇思妙想。” 

    　　倘若他根据现有的感悟去编写教材，那这些新的感悟，届时又该怎么加到已经编写完成的教材上？ 

    　　赵卫红这人，一向都喜欢追求完美。 

    　　无论有没有功劳，让赵卫红去完成一部势必会被淘汰的教材 

    　　这种事，赵卫红不愿去做，也不想去做。 

    　　看着晏文渊满脸期待的模样，赵卫红只好一五一十的将心中的顾虑，通通陈述了出来。 

    　　“校长.我觉得，现在还没有到编写教材的地步。” 

    　　“至少没有到由我来编写教材的地步。” 

    　　“我对于信息化部队建设的理解，还很不全面。” 

    　　“要是让现在的我来编写这部教材，这不是误人子弟吗！” 

    　　此言一出，晏文渊当场就愣住了！ 

    　　你理解不全面？ 

    　　你水平低？ 

    　　开特么什么国际玩笑呢！ 

    　　赵卫红要是没资格编写这部教材，那常陆指那群人就更没有资格编写了！ 

    　　这可不是晏文渊在“自吹自擂”，而是基于他对双方理论水平的清醒认知，做出的判断！ 

    　　见赵卫红这么说，晏文渊还以为赵卫红是在找借口敷衍他！ 

    　　可转念一想，晏文渊忽然就释然了。 

    　　确实。 

    　　相较于赵卫红日新月异，堪称恐怖的进步速度。 

    　　此刻的赵卫红，确实称得上是“很不成熟。” 

    　　而赵卫红现在这种态度，更是“对自己负责，也是对组织负责”的直接表现！ 

    　　有才有德！ 

    　　当真是有才有德！ 

    　　充满赞许的对着赵卫红点了点头。 

    　　赵卫红愈是这样，晏文渊就愈舍不得放弃自己的打算了！ 

    　　“卫红，你多虑了。” 

    　　晏文渊淡淡一笑，随手从赵卫红的手里抽出了一本其他课程的教材，翻到扉页，指给赵卫红看。 

    　　“看看这是什么。” 

    　　赵卫红定睛一瞧，发现晏文渊苍老的手指，赫然指向了教材扉页两个不太明显的黑体字。 

    　　【试行】 

    　　随即，晏文渊又拿出了另外一半教材，指给赵卫红看。 

    　　赵卫红这时才后知后觉的发现，原来这些教材的扉页上，都特意标注出了“试行”两个字！ 

    　　“卫红，现在你应该明白了吧？” 

    　　“咱们jun校的教材，就没有什么不容更改，一版不易的说法。” 

    　　“像你手里拿着的军事运筹学的基础教材，已经足足四年没有过任何内容的改动了。” 

    　　“可它不还是顶着试行两个字？” 

    　　将教材重新放回赵卫红的手里。 

    　　晏文渊看着若有所思的赵卫红，略微有些感慨的继续往下说道。 

    　　“jun校的学习，不似地方。” 

    　　“数学里的定理不会变化，理科中的各个公式夯实了一整座理学大厦，几乎不存在被推翻的可能。” 

    　　“但你所学习到所有涉及到军事指挥的知识，理论，在未来都有被推翻的可能。” 

    　　“其实不光是我们走在探索的路上。” 

    　　“鹰酱也是，只不过他们在这条路上，走的要比我们远一点罢了。” 

    　　“但他们走的路，也不见得是完全正确的。” 

    　　“卫红。” 

    　　晏文渊的语气顿了顿，随即和看向他的赵卫红，对上了视线。 

    　　“我明白你的顾虑。” 

    　　“但咱们现在的当务之急，是尽快编写出一部大学阶段可用的基础教材，让更多的学员能够了解到信息化作战的样貌，进而为一线部队的信息化建设，提供充足的配套人才！” 

    　　“内容遗漏.有所不足甚至是错了，都不要紧！” 

    　　“因为我们有着任何一个国家都无法企及的纠错能力！” 

    　　“况且，这只是基础性的教材而已，可能涉及到的内容远没有你想象的那么深刻。” 

    　　“倘若你在未来真的有了什么新发现，新感悟。” 

    　　“也完全可以以主编的身份，对教材的内容进行修改。” 

    　　“相信总c军训部的效率。” 

    　　“从审查内容到再版印刷，所需要的时间绝对比你想象中的，要快上很多。” 

    　　“主主编？” 

    　　听到最后，赵卫红竟是选择性的忽略了晏文渊给出的一大堆解释，转而十分震惊，有些结结巴巴的询问道。 

    　　“校长，您说的这个主编，该不会是我吧？” 

    　　“那不然呢？” 

    　　看着赵卫红这副隐隐有些六神无主的模样，晏文渊在心里暗暗一笑，又给赵卫红已经开始纠结的内心，扔下了一枚重磅炸弹！ 

    　　“要不我为啥说给你请功？” 

    　　“仅仅是参与教材的部分编写工作，可没到请功的地步。” 

    　　“只有亲自负责教材编写的全部事务，亲手缔造出一本新教材，为咱们国家的国防建设，部队教育，做出卓越的贡献，如此，才能称得上是请功二字！” 

    　　“要是参与教材编写的每一个人，都能获得个人表彰。” 

    　　“那二等功，三等功，在军校里岂不是成了地里的大白菜了？” 

    　　“咕咚.” 

    　　很是明显的咽了咽口水。 

    　　赵卫红生平第一次，感觉自己受到了诱惑！ 

    　　并且还是无法抗拒的那种！ 

    　　主编 

    　　教材主编！ 

    　　赵卫红赶紧摇了摇头，将脑子里别人叫自己“主编大大”的模样驱逐出脑海！ 

    　　不能再往下想了！ 

    　　从军至今，赵卫红的外号，称呼，有很多很多。 

    　　可没有任何一个称呼，能让赵卫红有这种格外上头，仿佛喝醉了一般的眩晕感！ 

    　　“校长.我.我.” 

    　　“我知道！” 

    　　“你答应了！” 

    　　笑眯眯的拍了拍赵卫红的肩膀。 

    　　晏文渊心说这阵仗我年轻的时候都迷糊！ 

    　　还能拿捏不住你？ 

    　　“好了，卫红，快回去上课吧。” 

    　　“后续的事情，等到有进展了我再联系你。” 

    　　“总之，编写工作正式开始，那得是寒假的事了。” 

    　　“你可以把这当做寒假生活的一个调剂。” 

    　　“就是委屈你了，今年春节，你应该是要留在学校里过了。” 

    　　“没关系的，校长。” 

    　　见晏文渊提到了这一茬，赵卫红赶紧表示道。 

    　　“来报到之前，我就已经回过家里了。” 

    　　“虽然过年不能回去，有点遗憾” 

    　　“但我家里人绝对都是能理解的。” 

    　　其实有一件事，赵卫红没好意思说。 

    　　他现在就算回去，家里人也不一定有时间“招待”他 

    　　赵建国两口子，现在是赵家村的“领头羊”，正在省农科院的专家指导下，研究怎么带着赵家村的乡亲脱贫致富呢。 

    　　看赵卫红的性子，就能知道。 

    　　他爹赵建国，也是一个犟种！ 

    　　自打接过了村长的职务，赵建国就仿佛忘记了自己还有一个儿子的事，一天到晚的只顾着带着乡亲，还有骊萍扎在地里。 

    　　赵卫红来科大这么久了，赵建国两口子愣是连电话都没打一个！ 

    　　至于赵跃进，那就更不用说了！ 

    　　他现在可比赵建国两口子还忙，拖着残躯走遍了全国各地，一方面进行国防宣传教育，一方面想办法帮助条件困难的烈士遗属，到西南边境，看一看他们埋骨于此的亲骨肉。 

    　　作为那一战的当事人，赵跃进十分清楚。 

    　　很多安眠着的烈士，至今都没有等到前来探望他们的亲人。 

    　　不是他们的亲人不想来。 

    　　而是对于那些一辈子都没有出过县里的老人们来说，祖国的大西南，实在是太遥远了。 

    　　遥远到他们明知道自己的骨肉，就长眠在那个地方，却也只能望向天边，默默流泪。 

    　　赵跃进现在的主要工作，就是想办法帮这些老人，弥补遗憾，让那些不知期待了多久的烈士们，能够看一看自己的亲人。 

    　　相较于赵建国两口子的工作，赵跃进忙碌的事情无疑更有意义，也无疑更累。 

    　　赵卫红不想回家.很大程度上，也是不想给这帮都有自己事情要忙的亲人们，添麻烦。 

    　　“好，我都明白。” 

    　　“今年过年，我也是在学校过。” 

    　　“到时候咱们一起吃年夜饭！” 

    　　“是！” 

    　　目送着赵卫红一溜小跑，火急火燎的朝着教学楼跑去。 

    　　晏文渊面沉如水，维持着校长该有的风度。 

    　　可当赵卫红的身影，从视线尽头消失的一瞬间。 

    　　晏文渊立马掏出手机，放到耳边等待片刻后，以一种赵卫红从未听过的得意语气，开口道。 

    　　“喂？姓谢的，干什么呢？” 

    　　闻言，电话对面常山陆军指挥学院的校长——谢国良，眉头一皱，没好气的回道。 

    　　“有话就说有屁就放！” 

    　　“娘的，接电话之前我真应该看一眼！” 

    　　“省得听见你这老小子的动静，晦气！” 

    　　很明显。 

    　　与晏文渊相比，谢国良就是妥妥的“武将”了，语气里充满了基层主官那种有些粗鲁，却又直来直去的作风。 

    　　晏文渊听着他很不客气的口吻，也是不以为意，依旧得意洋洋的表示道。 

    　　“信息化部队建设的基础教材，你们开始编写了没有？” 

    　　一听这话，谢国良立马坐直了身子，十分警惕的打探道。 

    　　“你问这个干什么？” 

    　　“这不是关心关心兄弟单位的工作进展么” 

    　　还没等晏文渊说完，谢国良就劈头盖脸的怒骂道！ 

    　　“放屁！” 

    　　“你能关心老子？” 

    　　“有事你就赶紧说，到底又憋了什么坏屁？” 

    　　“你这人怎么回事？” 

    　　“好歹也是个校长，能不能给学员们带个好头，以身作则一下？” 

    　　“呵呵！” 

    　　听着晏文渊看似劝告，实则奚落的抱怨。 

    　　谢国良冷冷一笑，一句话差点没给晏文渊噎死！ 

    　　“带头？带什么头？” 

    　　“不光老子这样，老子的兵也这样！” 

    　　晏文渊：“.” 

    　　而电话那头的谢国良，也是越说越来劲，对着晏文渊就是一顿极其生猛的“输出！” 

    　　“你咋好意思给我打电话的？” 

    　　“把赵卫红从我这抢走的事，我都没工夫跟你计较！” 

    　　“现在你反倒.” 

    　　“诶！姓谢的！可别说我抢。” 

    　　“那叫各凭本事！” 

    　　一听这话，谢国良直接翻了个白眼，都懒得搭理晏文渊，直接挂断了电话。 

    　　“嘟嘟嘟” 

    　　听着电话里突然响起了忙音，晏文渊霎时间愣在了原地，风中凌乱. 

    　　这老小子.怎么特么不按套路出牌啊？ 

    　　气急败坏的把电话打了回去，准备“兴师问罪”一番。 

    　　谁料谢国良竟是直接不接电话了！ 

    　　这下给晏文渊气的哟.一口气好悬没上来，差点昏过去！ 

    　　“行，老小子，算你厉害。” 

    　　“有你哭的时候！” 

    　　恶狠狠的放了句狠话，晏文渊赶紧回到办公室，用上了科大校长办的固定电话，这才算是重新联系上了谢国良。 

    　　“喂？哪位？” 

    　　闻言，晏文渊当场就被气笑了！ 

    　　“姓谢的，你跟我在这装傻充愣呢是吧？” 

    　　见谢国良一点也没有和他寒暄的意思，晏文渊也懒得和他废话，直接开门见山的表示道。 

    　　“信息化部队建设基础教材的编写工作，不用你们负责了！” 

    　　“啥玩意？” 

    　　“姓晏的，老子告诉你，你想都别想！” 

    　　“这是总c交代给我们学校的任务，轮得到你说三道四？” 

    　　“再说了，这教材不让我们编写，难不成让你们学校来？” 

    　　“你也不撒泡尿照照自己那个德行！” 

    　　“你们学校有这个本事么？” 

    　　见晏文渊居然要跟自己“抢活。” 

    　　谢国良立马便犹如一头炸毛的狮子般，坚决的捍卫着自己“领地。” 

    　　总之就一句话。 

    　　不行！ 

    　　见他这么说，晏文渊也是一点不急，反而还笑眯眯的开口道。 

    　　“我们没这个本事？你们就有？” 

    　　“让我猜猜.为了编写这本教材，研究生阶段的那本教材，还有卫红的论文，怕不是都要被你们翻烂了吧？” 

    　　“卫红？哪个卫红？” 

    　　“写那篇内c论文的赵卫红？” 

    　　“不错！” 

    　　生平第一次。 

    　　在谢国良面前吃了无数次瘪的晏文渊，第一次找到了“扬眉吐气”的感觉！ 

    　　“姓谢的，你别忘了！” 

    　　“卫红现在可在我们学校！” 

    　　“我让他来负责编撰这本教材，有什么问题么？” 

    　　“你要让赵卫红来编写这本教材？” 

    　　谢国良的语气里，充满了不可置信的味道。 

    　　显然对晏文渊做出的这个决定，非常震惊！ 

    　　“没错!” 

    　　“你是菌子吃中毒了，还是脑子让炮崩了？” 

    　　“赵卫红现在不就是个学员吗？你让他来负责这么大的事？” 

    　　见谢国良露出了这种“没见过世面”的模样，晏文渊心里愈发得意，立马用炫耀似的口吻往下说道。 

    　　“学员怎么了？” 

    　　“老谢啊老谢，你什么时候身上也充满了这种论资排辈的思想啊？” 

    　　“论信息化部队建设这一领域的理论功底，你们学校有几个人敢说自己比赵卫红强？” 

    　　这话一出，刚刚还“理直气壮”的谢国良，当场就哑火了！ 

    　　因为不管是学员，还是教员。 

    　　他都无法找出一个稳胜赵卫红的人出来。 

    　　事实上，自从那篇凝聚着赵卫红心血的论文发表后。 

    　　几乎所有从事理论工作的军人都清楚，在信息化部队建设的领域，赵卫红，已经称得上是最为出色的专家之一了！ 

    　　要是再考虑考虑赵卫红的年龄，和他接触这些理论的时间 

    　　说赵卫红就是未来的国内第一人，也不为过！ 

    　　然而谢国良显然没有料到。 

    　　赵卫红的进步速度，已经远远超出了他，乃至于所有关注着赵卫红的人的预期！ 

    　　“来，我给你发个文件。” 

    　　“你自己好好看看。” 

    　　不多时。 

    　　谢国良手捧着还带有温度的a4纸，陷入了沉思。 

    　　“这是.赵卫红写的教案？” 

    　　“没错！” 

    　　“你看看他在这篇教案中展示出来的一些观点，理论，很多都是他之前那篇论文，没有提到的！” 

    　　“甚至有一部分理论，在世界范围内都是首次提出的！” 

    　　说到这，晏文渊的语气，多出了一丝感慨。 

    　　“事实上，我也是在听了卫红的理论课后，才意识到他在这一领域的研究，居然已经到了这种地步！” 

    　　“这件事，我肯定是要向魏向上级汇报的。” 

    　　“还有这份编写教材的任务！” 

    　　“是你主动一点，配合我们。” 

    　　“还是说要等到上级下命令，你才肯” 

    　　“不用说了！” 

    　　“我答应就是！” 

    　　谢国良的语气里，带着一股和他平日里作风，格格不入的平静，就像是在竭力掩饰着什么东西。 

    　　而晏文渊此刻正沉浸于“虎口夺食”的兴头上，并没有察觉出来谢国良表现出来的异样。 

    　　很快。 

    　　两位校长，在关于赵卫红编写这本教材的事情上，极其罕见的达成了一致。 

    　　常陆指现有的教材编写团队，直接搬到科大，并由赵卫红担任教材主编一职！ 

    　　至于教材编写团队原有的教员们，会不会甘心让资历，兵龄，远逊于他们的赵卫红，担任这一职务 

    　　只能说。 

    　　并不是所有人，都是科大的校务部主任！ 

    　　这群从事理论研究，教学的教员们，身上远没有行政工作者那种“论资排辈”的想法。 

    　　有的，只有“达者为师”的想法！ 

    　　只要能让这本教材能够圆满的编写成功，带动国防建设的进步. 

    　　些许虚名而已！ 

    　　又能算得了什么！ 

    　　(本章完)

 第369章 晏文渊：啥玩意？你已经完成了？【 

    　　第369章 晏文渊：啥玩意？你已经完成了？【求订！求月票！】 

    　　“那好，这事就这么定了啊！” 

    　　“你们编修团队的出差补贴，我们科大包了！” 

    　　成功从老冤家手里，撬走了一份本来属于他们的差事，晏文渊的心情显得很好，语气里都带着一股发自内心的愉悦。 

    　　“呵呵！” 

    　　闻言，谢国良冷冷一笑，极其罕见的没有与晏文渊争辩，而是不容辩驳的表示道。 

    　　“不必！” 

    　　“这点钱，我们常陆指出的起！” 

    　　“老谢，你说这个干什么？ 

    　　“这是钱多钱少的问题吗？这难道不是我代表科大送上的一份心意么？” 

    　　“要不.你也跟着一起过来，我请你喝茶，咱哥俩叙叙旧。” 

    　　说到这，晏文渊可能是生怕谢国良拒绝，还用一种炫耀似的口吻表示道。 

    　　“可别说我有好事不想着你。” 

    　　“我这可是魏副首长给我留下的茶叶，我自己都舍不得喝。” 

    　　“你老兄要是过来，我晏文渊没二话，立马拿出来招待你！” 

    　　谢国良平日里听见晏文渊的声音都烦，哪里会想着和他见面？ 

    　　叙旧？ 

    　　他俩一年到头不是在争经费，就是在争人才的路上，有特么什么好叙旧的！ 

    　　可一听到晏文渊要用魏副首长送的茶叶招待他，谢国良如青石般坚硬的声音里，却是极其罕见的出现了一抹迟疑。 

    　　“嗯到时候再说吧” 

    　　“那我可就等着你的好消息了！” 

    　　闻言，谢国良并没有作答，只是默默地挂断了电话。 

    　　见谢国良又一声不吭的挂了电话，晏文渊依旧不恼，反而还乐呵呵的哼起了小曲，开心的像是一个六十岁的孩子。 

    　　“狂啊！” 

    　　“你老小子怎么不狂了！” 

    　　“平时动不动就鼻孔朝天，这时候不照样得乖乖的给我们家卫红打下手？” 

    　　随手端起水杯，喝下了一大口寡淡无味的白开水。 

    　　晏文渊的心情，却是犹如三伏天，喝下了一整碗冰镇酸梅汤那般舒爽。 

    　　编修教材，又由谁来编修，在晏文渊看来其实都不是最重要的。 

    　　最重要的是，通过这次编修教材由谁牵头的问题，成功证明了常陆指的学员，乃至于教员，还不如科大刚刚入学的大一学员！ 

    　　没错，就是赵卫红！ 

    　　四舍五入一下，那不就相当于常陆指不如科大么！ 

    　　念及于此，晏文渊的心里愈发得意，口中也情不自禁的随之感慨道。 

    　　“卫红可真是我的福星良将啊！” 

    　　“一个学期不到的功夫，又是帮忙整顿校风，又是帮我在谢国良这个老冤家的面前，扬眉吐气！” 

    　　“明年这个时候，估计又要代表科大，代表国家，奔赴赛场！” 

    　　“依他小子的素质到时候不得拿上个十块八块的金牌回来？” 

    　　“准得让谢国良这鼻孔看人的老小子羡慕死！” 

    　　“福星！” 

    　　“卫红真是我命中的福星啊！” 

    　　说到这，晏文渊是越想越得意，越想越开心。 

    　　赵卫红那张俊朗坚毅的脸庞，在他心里仿佛闪烁着光芒！ 

    　　“小孙！去，跟食堂交代一句。” 

    　　“今晚我要请人吃饭，让他们把看家本事都拿出来。” 

    　　“再跟赵卫红说一声，今晚让他来找我，我要好好犒劳犒劳咱们学校的大功臣！” 

    　　“是！” 

    　　与此同时。 

    　　常陆指，校长办公室。 

    　　自打挂断电话后，谢国良这位出身基层作战部队的校长，便一言不发的坐在自己的椅子上，望着不远处占据了一整面墙壁的世界地图，若有所思。 

    　　“赵卫红赵卫红.” 

    　　念叨着赵卫红的名字，谢国良深深的吸了口气，突然对着门外大喊道。 

    　　“小晏。” 

    　　“到！” 

    　　说来也巧。 

    　　谢国良的通讯参谋，和晏文渊居然是一个姓氏。 

    　　“晏”这个姓氏，可不多见。 

    　　谢国良能在茫茫人海之中，选中了这么一位朝夕相处的通讯参谋，也不知道是看上了他哪一点. 

    　　“去给吴教员他们，打声招呼。” 

    　　“信息化部队建设基础理论教材的编修工作，可以暂停一下了。” 

    　　“是！” 

    　　闻言，小晏并没有多问，只是从贴身的怀兜里，掏出了笔和便签本。 

    　　将谢国良交代下来的事情，记录好后。 

    　　小晏并没有急着离开，而是一声不吭的用充满询问意味的目光，看向了谢国良。 

    　　跟了谢国良近十年的小晏，非常清楚。 

    　　谢国良，还有事情，没有交代完。 

    　　而谢国良只是默默的做思虑状，似乎是在为了什么事情，而感到非常纠结。 

    　　终于。 

    　　谢国良的目光恢复到了平日里的锐利，仿佛是下定了决心！ 

    　　从座位上起身，谢国良一边大步流星的朝着办公室外走去，一边对着小晏继续吩咐道。 

    　　“让吴教员他们立刻过来，我在会议室等着。” 

    　　“还有，整理一下未来一段时间，直到学期结束的工作安排。” 

    　　“过段时间，跟我去一趟科大！” 

    　　小晏：“.” 

    　　哪怕小晏在谢国良面前，一向奉行着“多听多看，不问不说”的原则。 

    　　可在听到谢国良最后的吩咐后，小晏还是没忍住，一脸懵逼的对着谢国良询问道。 

    　　“校长.咱们要去科大？” 

    　　“对！” 

    　　什么情况？ 

    　　这是科大要和我们学校合并了？还是校长的老冤家要退休了？ 

    　　不然好端端的，校长怎么会主动想要跑到他死对头的地盘上？ 

    　　各种乱七八糟的猜想，交织于小晏的心头，令他此刻的表情显得非常精彩。 

    　　谢国良见状，猜到了他在想什么，但并没有急着开口解释。 

    　　直到走到门口，谢国良才用他那标志性的霸道口吻，低沉的开口道。 

    　　“老子要去抢人！” 

    　　“啥玩意？” 

    　　“赵卫红成教员了？” 

    　　“你跟老子开玩笑呢吧？” 

    　　“呵呵！” 

    　　面对战友的质疑，刚刚上完赵卫红第一节课的大三学员不慌不忙，竟是带着他径直来到了教学楼一楼的公示处！ 

    　　“瞪大你的狗眼好好看看！” 

    　　“上面写着的教员是谁！” 

    　　惊愕的看向只张贴着一张a4纸的公示板，醒目的标题顿时映入眼帘。 

    　　【关于信息化部队建设基础理论（指挥类专业必修）教员职务拟任人员名单公示】 

    　　【根据年度教学计划安排，结合我校发展需要。】 

    　　【经校务，教务部门初审，各教员队伍复审，校内外领域专家综合评审，拟任04级学员赵卫红，出任信息化部队建设基础理论（指挥类专业必修）教员一职。】 

    　　【特此公示。】 

    　　文件的最下方，还有“国防科技大学”的落款，与极其醒目的公章。 

    　　从格式上来看。 

    　　这无疑是一份极其标准的人员任职公示名单。 

    　　只是这内容嘛 

    　　“04级学员？出任教员？” 

    　　“你他吗还知道他是学员呐？” 

    　　可能是由于生怕校内的人员，混淆了这位“赵卫红”是谁。 

    　　编写文件的人，还非常“贴心”的加上了一段有关于赵卫红的简短介绍。 

    　　04级学员。 

    　　简简单单的五个字，却是击垮那些以为是“重名”的学员，心底的最后一丝侥幸！ 

    　　“完辣！” 

    　　“全特么完辣！” 

    　　“老子是指挥类专业的啊！这门课必修！” 

    　　“.你干嘛这副要死要活的模样？” 

    　　公示栏不远处，正站着两位大二学员。 

    　　其中一人，满脸悲痛，另外一人则是一副“无所吊谓”的模样。 

    　　“不就是赵卫红当了个教员吗？” 

    　　“你至于这么激动吗？” 

    　　“你懂个屁！” 

    　　闻言，那位一脸悲痛的学员立刻跳着脚的反驳道！ 

    　　“你看看赵卫红平时那个德性！” 

    　　“大一的学员，都特么让他练成什么样了？” 

    　　“就算你没参加新训，最近校内这股风声鹤唳的氛围，你应该也感受到了吧？” 

    　　“不就是因为赵卫红现在是校风督察队的队长吗？” 

    　　“现在他当上了教员.还特么是必修课的教员！” 

    　　“我们这帮指挥类专业的学员还能有好？年底等着挂科吧！” 

    　　说到这，这位学员又一脸狐疑的看向了对方，很是奇怪的询问道。 

    　　“同志，看你也是大二的，这点道理难不成你还不明白么？” 

    　　“我知道啊！” 

    　　“那你还？” 

    　　“哦，我是非指挥类专业的。” 

    　　“赵卫红当不当教员，跟我没关系啊！” 

    　　“反正我又不用上他的课。” 

    　　“.” 

    　　“你特么给老子死！！！” 

    　　面对这种“幸灾乐祸”的非指挥类专业学员。 

    　　指挥类专业学员能给予他们的，便是来自战友的“关爱！” 

    　　拳拳到肉的那种！ 

    　　霎时间，像是王浩这种，已经上过赵卫红的课的学员们，成为了科大之内的“香饽饽。” 

    　　无数指挥类专业的学员，找上了门，不惜付出华子，泡面之类的昂贵代价，也要从这帮人手里，借出来笔记，加以预习，省得在赵卫红的课堂上一问三不知，又或者是挂科！ 

    　　这股“学习信息化部队建设基础理论”的浪潮，犹如燎原烈火，顷刻间便席卷了整座科大！ 

    　　自习室.图书馆.乃至于去往食堂的道路上，到处都能见到捧着几张复印件的学员，废寝忘食的学习着。 

    　　这股高涨的学习势头，纵观科大的历史，也只有在身处“毕业季”的大四学员身上，才能看到。 

    　　而现在，仅凭赵卫红出任教员一职的消息，这股“好好学习，天天向上”的势头，便轻而易举的在整个科大中扩散开来。 

    　　只能说.活爹之名，当真是恐怖如斯！ 

    　　不过实事求是的讲，这帮指挥类专业学员的努力，还是很有“前瞻性”的。 

    　　在第一阶段的授课结束后，赵卫红果不其然的，露出了自己的獠牙！ 

    　　每堂课，对上一节课的内容进行随机提问，答不下来就特么扣平时分，甚至还会抽查笔记！ 

    　　这课程可连教材都特么没有啊！ 

    　　换言之，想要在“活爹”的手下幸存，上课时就必须打起精神，记好笔记，回去之后还要努力复习！ 

    　　但在各位学员，“未卜先知”一般的努力下。 

    　　赵卫红目前还没有扣任何一个人的平时分，当真是可喜可贺！ 

    　　对此，身为教员的赵卫红，还是很欣慰的。 

    　　正所谓“严师出高徒。” 

    　　本来赵卫红都想好了，要用百分之一百二的标准，来对待手下的学员，让他们能够尽快掌握信息化部队建设的基础理论内容。 

    　　但赵卫红还没怎么发力呢，各位指挥类专业学员便是“如临大敌”，拿出了十二万分的劲头来对待赵卫红的课程。 

    　　手下的学员表现的如此积极，赵卫红怎么能不开心？ 

    　　但其他科目的教员可就不开心咯！ 

    　　作为教员队伍，最年轻的一员。 

    　　科大的各位教员，虽然认可赵卫红在教学内容上的理论功底。 

    　　但在心里，他们还是将赵卫红当成学员来看待的。 

    　　因为赵卫红见了他们，从来不会以“同事”的身份自居，而是规规矩矩的喊上一声“教员”，不管自己上不上对方的课，都是如此。 

    　　可就是这么一位他们眼里的“学员”，在教学工作上，却是取得了他们难以企及的成就！ 

    　　所有指挥类专业学员，课余时间全都自发的学习同一门课程。 

    　　这场面，在赵卫红任教之前谁敢想？ 

    　　偏偏赵卫红就做到了！ 

    　　见此情景，各位教员顿时如梦初醒！ 

    　　原来我的课达标率不够，是特么老子对这群小崽子太仁慈了啊！ 

    　　霎时间，一幕前无古人，估计也是后无来者的奇观，出现在了科大的校园中。 

    　　课堂上，是无数指挥类专业的学员们，在赵卫红的教导下，如履薄冰的学习着信息化部队建设的相关内容。 

    　　而课堂外，则是科大的全体教员，组团找到了赵卫红，要向赵卫红学习“教学方式！” 

    　　而赵卫红的教学方式.那还用说吗？ 

    　　至于科大所有教员，全都变成了赵卫红的“翻版”，所能起到的效果，更是不言而喻！ 

    　　这下子，甭管是指挥类还是非指挥类。 

    　　只要是学员，全特么遭重了！ 

    　　各位教员仿佛像是在较劲一样，一个比一个严，一个比一个狠，甚至就连“课后作业”这种极少在科大的校园中出现的东西，也如同雨后春笋一般，接二连三的冒了出来！ 

    　　“卫红啊我咋感觉其他学员看你的眼神，有点奇怪呢” 

    　　“有吗？” 

    　　闻言，黄学锋和杨邵武瞪着黑眼圈，默默地点了点头。 

    　　显然，这两位赵卫红的“身边人”，“赵卫红粉丝团”的头号成员，也没能幸免，在愈发繁重的学习任务中痛苦的挣扎着！ 

    　　都特么熬成大熊猫了！ 

    　　反观赵卫红。 

    　　这时候，赵卫红那种超出常人的精神头，就凸显出来了。 

    　　该上课上课，该教学教学。 

    　　每天下午，在训练场上组织大一学员训练，闲着没事再带着校风督察队，到校区里转悠转悠，看看能不能抓上几个倒霉蛋。 

    　　然而在每天的工作安排，如此之多的情况下。 

    　　赵卫红愣是还能抽出时间，训练他为自己挑选的，几个有希望在军运会上争金牌的项目，每天晚饭后更是雷打不动的要去图书馆自习！ 

    　　哦，赵卫红最近还多了一项任务。 

    　　编写教材初稿！ 

    　　虽然教材编写团队的其他人员，还没有到位。 

    　　但赵卫红已经拿出了一个“主编”，该有的觉悟，开始尝试独立完成这部教材的初稿。 

    　　虽然等到寒假开始后，赵卫红有的是时间完成这项工作。 

    　　但赵卫红对于寒假，有着其他的安排。 

    　　没错。 

    　　按照赵卫红最开始的构想，寒假期间，就是他向同样需要留校的各位教员，请教知识的绝好机会！ 

    　　现在，各位教员都有自己的教学任务，赵卫红也是忙得脚不沾地，更不好意思在晚饭后去打扰各位教员休息。 

    　　可寒假期间，就不一样了。 

    　　赵卫红完全可以从早到晚的，在各位教员“一对一”的指导下，进行学习。 

    　　科大所有的教员，全都是赵卫红的老师，指点赵卫红的学业！ 

    　　这多是一件美事啊！ 

    　　既如此，赵卫红就不能让“编写教材”这份计划外的工作，耽误自己宝贵的学习时间，肯定是越快完成越好。 

    　　而有着撰写论文的经验，赵卫红在编写工作的进展，出乎预料的顺畅。 

    　　不仅将这本教材各章节所涉及到的内容，都定了下来。 

    　　还已经撰写好了两个章节的内容。 

    　　要是按照这样的势头发展下去，没准赵卫红能在学期结束前，便完成这本教材的编写工作！ 

    　　可以说，赵卫红现在的每一天，都过得非常充实，自然无暇关注其他人的目光。 

    　　看了看神情怪异的黄学锋和杨邵武，赵卫红沉吟片刻，忽然试探性的开口道。 

    　　“可能.是因为我现在是教员的缘故？” 

    　　“他们奇怪的眼神，是对教员的敬仰？” 

    　　黄学锋，杨邵武：“.” 

    　　不得不说。 

    　　赵卫红在某些方面，还是很迟钝的. 

    　　当然，这也和赵卫红从来都不在乎别人怎么看自己有关。 

    　　我赵某人，行得正，坐得直，一颗红心热烈赤诚，日月山河可鉴，国旗军徽可鉴！ 

    　　只要能完成组织上交代下来的工作与任务，赵卫红是绝对不会在意别人会怎么想自己的。 

    　　也幸亏赵卫红今年是大一。 

    　　由于新训的缘故，迟了三个月，才开始专业课的学习。 

    　　眼下，这个学期马上就要结束了。 

    　　各位学员咬咬牙，勉强也能坚持下来。 

    　　要是赵卫红在学期一开始，就折腾出这种阵仗 

    　　不敢想！ 

    　　当真是不敢想！ 

    　　“我要去图书馆自习了。” 

    　　“你俩去不去？” 

    　　闻言，黄学锋和杨邵武对视一眼，立马有气无力的答道。 

    　　“去。” 

    　　很快，“三人进步小队”，便如往常一样，来到了图书馆，随即找好位置，开始了各自的学习。 

    　　准确的说，赵卫红是在编写教材，杨邵武和黄学锋，乃至于经常来到图书馆的学员，都知道这件事。 

    　　只不过，由于赵卫红现在的职务，他们并没有往“教材”这方面去想，只当赵卫红是在编写教案。 

    　　熟不知，赵卫红此刻编写的，其实是必定会引起炎国jun界“大地震”，要被无数学员，教员，封为经典的一部教材！ 

    　　月挂中天，夜色沉沉。 

    　　图书馆里的人影，渐渐稀疏。 

    　　很快，赵卫红的身旁，便已经没了人影。 

    　　“咚咚咚” 

    　　安静的图书馆内，熟悉的脚步声骤然响起。 

    　　赵卫红沉浸在自己的思绪中，浑然不觉。 

    　　直到赵卫红写完这一小节的内容，酣畅淋漓的伸了个懒腰，这才将自己身旁不知何时出现的水杯拿起，一饮而尽。 

    　　纸杯里的水，温度刚好，瞬间便舒缓了赵卫红一整天积累下来的疲惫。 

    　　环顾四周，图书馆里，哪里还有其他人在？ 

    　　只有被赵卫红丢进垃圾桶的纸杯，提醒着赵卫红，现在该回去了。 

    　　没错。 

    　　这杯热水，是林静疏给赵卫红送来的。 

    　　并且送了有一段时日了。 

    　　每天晚上，林静疏在自习回去之前，都会给赵卫红接上一杯热水，默默地放在赵卫红身旁，再悄无声息的离开，全程都不会打扰到沉浸在工作中的赵卫红。 

    　　刚开始，赵卫红还会拒绝拒绝。 

    　　到后来，赵卫红便已经习惯了，甚至还觉得睡觉之前喝上一杯冒着热气的温水，确实有助于恢复精力。 

    　　至于林静疏为什么要这么做，她自己没说，赵卫红也懒得问。 

    　　反正林静疏又不会打扰到自己的工作，赵卫红就随她去了。 

    　　“嘶” 

    　　裹了裹身上的外套。 

    　　赵卫红迎着呼啸着的凛冽晚风，大步流星的迈进了夜幕。 

    　　哪怕是这么一会功夫，赵卫红都依旧沉浸在自己的思绪中，思考着明天要写的内容。 

    　　然而忙于工作的赵卫红，并没有注意到。 

    　　在远处为这深沉夜幕，提供了仅有的几抹光亮的宿舍楼内。 

    　　有一道高挑的身影，正站在窗边，默默地注视着他走回宿舍。 

    　　此情此景，在之前仿佛出现过。 

    　　事实上，这一幕的再次出现，绝非偶然。 

    　　不知道要等到什么时候，赵卫红才能发现。 

    　　原来，每天晚上都会有人目送着他踏着月光，在深沉的黑暗中，回到宿舍。 

    　　夜夜如此。 

    　　“咚咚咚” 

    　　沉稳的脚步声，在走廊里回荡。 

    　　刚刚结束期末考核的赵卫红，拿着一沓厚厚的笔记本，大步流星的走向了校长办公室。 

    　　“卫红，你来了？” 

    　　“来，随便坐！” 

    　　热情的招呼赵卫红进门。 

    　　晏文渊一边泡茶，一边对着赵卫红絮絮叨叨的开口道。 

    　　“这学期算是结束了，你那个教材编写工作，也该提上日程了。” 

    　　“就这两天吧，跟你一起编修教材的有关同志，就会.” 

    　　“校长。” 

    　　“这本教材的初稿，我已经完成了。” 

    　　“嗯真不愧是你，这工作交给你真是选对人了” 

    　　突然！ 

    　　晏文渊的声音，戛然而止，苍老的面容上一瞬间便挂满了深深的惊愕！ 

    　　“你你刚才说啥？” 

    　　“你完成了？？？” 

    　　(本章完)

 第370章 又一个一等功！？【求订！求月票！ 

    　　第370章 又一个一等功！？【求订！求月票！】 

    　　【今日两更，凌晨还有一更】 

    　　“你完成了？？？” 

    　　话音落下，只见晏文渊猛地站了起来，他那还拿着茶壶的右手，因为格外的震惊，而微微有些颤抖。 

    　　“卫红，你说的完成了是不是只完成了目录的内容？” 

    　　这是晏文渊能想到，唯一合理的解释了。 

    　　赵卫红这个学期有多忙，晏文渊都是看在眼里的，甚至还劝过很多次，让赵卫红不要这么拼命。 

    　　可赵卫红完全拿出了当年在新兵连里，应付史继东的势头。 

    　　当着晏文渊的面，赵卫红答应的好好的，态度那叫一个诚恳！ 

    　　可一转头，赵卫红该肝到几点还肝到几点，气的晏文渊直撮牙子，可又拿赵卫红没什么办法。 

    　　能力越大，责任越大。 

    　　这句话在赵卫红身上，得到了最为具象化的阐述。 

    　　晏文渊清楚赵卫红肩上扛着多少重担，自然也不好对赵卫红为了扛起这些重担所作出的努力，多说什么。 

    　　本来晏文渊还想着，找个机会给赵卫红讲讲教材的编修工作，具体应该做些什么，又该怎么开展，省得到时候常陆指的人到了之后，赵卫红两眼一抹黑，给谢国良那个老小子说三道四的机会。 

    　　可看着赵卫红这段时间，忙得脚不沾地的模样。 

    　　晏文渊实在不忍心再给赵卫红，增加更多的负担了。 

    　　反正寒假长得很，编写一部已经有模板的基础教材，时间上绝对是绰绰有余。 

    　　谁曾想，晏文渊这边正准备和刚刚完成期末考核的赵卫红，交代一下编修工作的具体事宜。 

    　　赵卫红竟说他已经把教材的初稿完成了？ 

    　　目录！ 

    　　赵卫红完成的绝对是目录，除此之外，没有第二种可能！ 

    　　迎着晏文渊掺杂着三分懵逼，三分震惊，还有三分期冀的复杂目光。 

    　　赵卫红抿了抿嘴，将手中厚厚的笔记本，递给了晏文渊。 

    　　“校长。” 

    　　“要是只完成了目录，我怎么好意思来找你嘛！” 

    　　赵卫红的语气很平静，却是在晏文渊的心中掀起了惊天波澜！ 

    　　“哗啦啦” 

    　　一把接过赵卫红递来的初稿，紧张的翻阅着。 

    　　晏文渊的眼睛越瞪越大，眉头也是因为惊愕而拧成了一个“川”字，一张老脸上写满了懵逼！ 

    　　十二章，四十五个小节，一百六十七项基础知识，还有上千条基础理论，概念，辅以具体事例的解释说明，通篇三十余万字。 

    　　这就是赵卫红独自完成的这部初稿。 

    　　从格式，到内容，再到教材最重要的“循序渐进.” 

    　　晏文渊足足看了十几分钟，却愣是不能从专业性的角度上，挑出赵卫红这部初稿的一点问题！ 

    　　并且晏文渊还注意到，赵卫红这部教材里，多出了许多晏文渊从未听说过的新奇概念。 

    　　不用想。 

    　　这又是赵卫红在这段时间的学习与授课中，总结出来的新感悟，新体会，进而被他直接拿到了这部教材上！ 

    　　冥冥之中，晏文渊有了一种预感。 

    　　或许赵卫红这部教材，在专业性上，要比现在用于研究生学习的那部“信息化部队建设概述”还要强！ 

    　　“卫红.你这是什么时候完成的？” 

    　　“就考试之前啊。” 

    　　赵卫红的语气一如既往的平静，轻描淡写的便道出了令晏文渊大为懵逼的事实！ 

    　　“准确的说，是期末考核开始的一周前。” 

    　　“本来那时候我就想着，找您老人家过过目，把把关，斧正一下。” 

    　　“可校长，我的性格您知道的。” 

    　　说到这，赵卫红露出了“腼腆”的神情，有些不好意思的表示道。 

    　　“要是被您指出了什么问题，我肯定是要想办法立即进行更正的。” 

    　　“可期末考核马上就要开始了，我又要备考，又要筹划考试，实在是没时间再去操心教材的事了。” 

    　　“所以就想着等到期末考核结束后，再把这部初稿交给您来审阅。” 

    　　“耽误了这么多天，实在是愧对您对我的厚爱.” 

    　　“校长.校长？” 

    　　“您老人家说话啊？” 

    　　晏文渊：“.” 

    　　说话？ 

    　　我特么能说什么啊？ 

    　　伴随着嘴角上突然出现的苦笑。 

    　　晏文渊的嘴唇动了动，过了好半天，这才颤颤悠悠的对着赵卫红，颇为一言难尽的开口道。 

    　　“所以.这部初稿” 

    　　对着赵卫红摇晃了一下，凝聚着赵卫红这段时间心血的笔记本。 

    　　晏文渊只觉得自己的大脑一片空白，不动声色的掐了一把自己的大腿，这才一脸不可置信的对着赵卫红确认道。 

    　　“你一周之前，就已经完成了？” 

    　　“是啊.” 

    　　见晏文渊的表情，有些奇怪。 

    　　赵卫红迟疑片刻，忽然表现的十分紧张！ 

    　　“校长，是不是我的工作效率太慢，让您老人家不满意了？” 

    　　“我也是第一次负责这方面的工作，很多东西都要对照现有的教材，借鉴经验，速度实在是快不起来！” 

    　　“加上我自己那一摊子，事情也很多一来二去的就拖到了现在” 

    　　赵卫红的语气里，带着浓浓的歉意。 

    　　似乎是在为“这么晚”才把这份初稿，交到晏文渊手里，感到十分愧疚！ 

    　　“不过.校长，您放心！” 

    　　“我现在已经有经验了！” 

    　　“要是下次再让我担任教材主编，如果还是这次这本教材的体量的话” 

    　　“估计.一个月的时间，我就能把第一版的初稿交给您了！” 

    　　“等会！” 

    　　见赵卫红越说越起劲，晏文渊赶紧出声打断，随即招呼着赵卫红，到自己身边坐下。 

    　　“卫红啊” 

    　　“到！” 

    　　“别这么严肃，咱俩就是聊聊天” 

    　　“是！” 

    　　清了清嗓，晏文渊凝视着赵卫红澄澈的目光，道出了那个刚刚在心里浮现出来的问题。 

    　　“你刚刚说.教材主编是吧？” 

    　　“初稿的事情先不急，你先给我好好讲讲。” 

    　　“你认知里的教材主编，负责的应该是什么工作？” 

    　　闻言，赵卫红眨了眨眼，似乎是对晏文渊这个“没头没尾”的问题，而感到有些迷茫。 

    　　“主编.那不就是主要负责编修工作的人吗？” 

    　　“嗯” 

    　　一听这话，晏文渊点了点头，顿时松了口气，正要开口说点什么。 

    　　谁料赵卫红的下一句话，却是让晏文渊差点没把眼珠子瞪出来！ 

    　　“所以我就尝试着自己完成了这部初稿。” 

    　　“校长，我这个主编，应该还算称职吧？” 

    　　“.” 

    　　“卫红啊” 

    　　“我在！” 

    　　“你的工作积极性，校长是非常认可的” 

    　　“但你想过没有？” 

    　　说到这，晏文渊话头一转，对着赵卫红隐隐有些悲愤的询问道！ 

    　　“你一个人，把初稿完成了！” 

    　　“那编修团队的其他人呢？他们干啥去？” 

    　　一时间，晏文渊是真不知道该说赵卫红什么好了！ 

    　　正常情况下，一部教材的编修工作，少则数人，多则十几人，每个人都有自己的工作要忙！ 

    　　简单来说，就是一个人负责某几个章节的编写，事后合订到一起，再交给编修团队的其他人负责审稿，校正。 

    　　像是一些专业性较强的教材，几乎每个章节，都会由专人负责单独编写。 

    　　而负责这些工作的，被称为“编写人员。” 

    　　通常情况下，主编也会参与一部分编写工作。 

    　　但主编主要负责的工作，还是将各个章节的内容，融汇到一起，最终将这些出自不同人员之手的各个章节，变成一部完整的教材。 

    　　很明显。 

    　　编修教材，是一项需要团队合作，群策群力的工作。 

    　　可到了赵卫红这，似乎是对“主编”二字，产生了极其错误的认知！ 

    　　硬是靠着自己一个人，把这部教材的初稿给完成了！ 

    　　晏文渊在军事教育界浸淫了半辈子，也曾经编写过几部教材。 

    　　可他什么时候见过这阵仗？ 

    　　别说见。 

    　　要是在今天之前，谁和晏文渊说，有人能靠着一己之力，在两个月不到的时间里，完成一部三十余万字，并且专业性，教育性等各方面，都堪称是无可挑剔的教材初稿。 

    　　晏文渊估计都得拿大耳刮子招呼他！ 

    　　一个人独立编写教材？ 

    　　你当老子是谢国良那个憨货呢，啥事都信？ 

    　　可现在，晏文渊潜意识里，认为绝对没有可能发生的事情，就这样真真切切的出现在了他眼前！ 

    　　“校长，那不是还剩下很多工作吗？” 

    　　只见赵卫红挠了挠头，随即掰着手指，对着晏文渊讲解开了。 

    　　“我当初写过那篇论文，您应该知道的吧？” 

    　　“好家伙，正文完成后，校正之类的善后工作，了我足足半个月的时间！” 

    　　“现在有了团队，这些工作就不用我来负责了” 

    　　“你的意思是，让其他人负责审稿，校正之类的工作？” 

    　　“对！” 

    　　倒反天罡啊！ 

    　　那么多德高望重的教员，专业人员！ 

    　　到了你赵卫红手底下，就只配干点校正之类的杂活？ 

    　　一听这话，晏文渊真可谓是哭笑不得，正想纠正一下赵卫红的错误观念。 

    　　可转念一想，晏文渊忽然发现。 

    　　这事要是换个说法，听起来貌似还挺“过瘾”的。 

    　　被谢国良寄予厚望，常陆指汇聚了最强专业人才的编写团队。 

    　　到了赵卫红这位科大的“学员”手下，只能给赵卫红打打下手，干干杂活. 

    　　根本参与不到正式教材编写工作去！ 

    　　这何尝不是科大比常陆指优秀，强而有力的又一次证明？ 

    　　再加上谢国良那个老小子，貌似要一起过来. 

    　　“卫红！很好！” 

    　　“你果然没有辜负我在你身上给予的厚望！” 

    　　看着晏文渊突然变得格外兴奋，格外热情的语气。 

    　　赵卫红微微有些懵逼，但还是低下头，十分谦虚的表示道。 

    　　“这都是我应该做的。” 

    　　“别这么谦虚！” 

    　　说到这，晏文渊的语气里，多出了一丝感慨。 

    　　“学员阶段，独立完成一部专业性极强的大部头教材。” 

    　　“前无古人，这是可以肯定的。” 

    　　“我估计，未来也不会有人，能够超过你的壮举！” 

    　　要是换了个人，在学员阶段取得这么高的成就，还获得了晏文渊如此之高的评价，现在指不定已经高兴成什么样了。 

    　　可对于赵卫红来说，编写教材这项工作本身也好，晏文渊极高的评价，都是赵卫红不知道经历过多少次的“小场面”，根本不足以让赵卫红的情绪，产生一丝丝的波动。 

    　　并且实事求是的讲。 

    　　赵卫红完成这项工作，根本不是为了所谓的“功劳。” 

    　　而是想要为炎国的信息化，现代化部队建设，贡献出一点力所能及，“微不足道”的力量。 

    　　荣誉，表彰。 

    　　这些旁人眼中，求之不得的事物，在赵卫红心里，已经不再是最重要的了。 

    　　现在的他，更想追求的，是自己的人生价值。 

    　　简单的来讲，那便是青史留名！ 

    　　不管过了多久，只要史书尚在，都会清楚的记载着“赵卫红”这个名字，曾经为这个国家做出的贡献！ 

    　　仅此而已。 

    　　不过，赵卫红可以不在乎这些“虚名。” 

    　　但晏文渊这位亲手把这项任务，交到赵卫红手里的校长，是绝对不能在这些事情上含糊的！ 

    　　“这份初稿，你拿回去！” 

    　　“就当今天的事情没有发生过。” 

    　　迎着赵卫红很是费解的目光，晏文渊很是得意的解释道。 

    　　“等到编写团队的其他人到了，你再把这部初稿拿出来，让他们看看咱们科大学子的本事！” 

    　　说到这，晏文渊拍了拍赵卫红的肩膀，十分认真的表示道！ 

    　　“如果没有意外，我估计，你这部初稿半个月的时间就能变成正式的范本，交给总c军训部审批！” 

    　　“只要军训部通过，卫红，届时我第一个，向上级部门，为你请功！” 

    　　“对了，卫红，你猜一猜。” 

    　　晏文渊很是狡黠的笑了笑，犹如一个老顽童般，对着赵卫红饶有兴致的询问道。 

    　　“你觉得以你这次编写教材的功劳，获得的，应该是什么级别的表彰啊？” 

    　　听晏文渊这么一说，赵卫红忽然想起来，自己貌似已经很久没有获得过表彰了。 

    　　虽然赵卫红现在，对表彰看的不是特别重要。 

    　　但表彰这东西，哪里会有人嫌少的？ 

    　　更何况，这么久没获得新的勋章，赵卫红总感觉缺了点什么。 

    　　再加上他心里，一直都有着将勋章挂满胸膛的梦想。 

    　　念及于此，赵卫红也不由自主的，对晏文渊所说的表彰，多出了几分期待。 

    　　“我估计，起码也得有个嘉奖吧？” 

    　　“没准能有个三等功？” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　见赵卫红表现的如此“小家子气”，晏文渊哈哈大笑，随即豪气干云的表示道！ 

    　　“三等功，嘉奖？” 

    　　“卫红，你实在是小瞧咱们组织，对于专业人才的重视了！” 

    　　“以你这次的表现，最低也得是个二等功！” 

    　　“甚至就连一等功，也不是没有可能！” 

    　　(本章完)

 第371章 信息化部队之父？ 信息化部队建设大 

    　　第371章 信息化部队之父？ 信息化部队建设大师！【求订！求月票！】 

    　　一等功？ 

    　　闻言，哪怕赵卫红早已是有着个人一等功与集体一等功在手的“双一等功臣”，也不由自主的露出了惊愕的神色！ 

    　　他真的很想问问晏文渊，写上这么一份教材而已，赵卫红自己都感觉没费多大的力气，咋就能有希望获得一等功呢？ 

    　　想想赵卫红先前那两个一等功拿的，那叫一个艰难！ 

    　　又是写论文，又是备战比武，忙忙碌碌了将近一整年，这才堪堪拿到了两个一等功，其中一个还是没有勋章的集体一等功。 

    　　反观现在，赵卫红这段时间，虽然确实很累。 

    　　但他并没有把全部的精力，都放在编写教材这份工作上。 

    　　就像他说的那样，要是赵卫红不需要为别的事情分心，而是一门心思的扑在编写工作上。 

    　　这份初稿，估计还能再提前一个月左右的时间，交到晏文渊手里！ 

    　　然而就是这么一份赵卫红“随手”完成的工作。 

    　　却是有希望让已经很久没有获得过新勋章的赵卫红，再次迎来一枚属于他的一等功勋章！ 

    　　“惊喜”来的如此之突然，如此之轻松。 

    　　赵卫红怎么可能不惊愕？怎么可能不诧异？ 

    　　可看看晏文渊十分认真的模样，赵卫红最终还是欲言又止，将已经到了嘴边的话，重新咽了回去。 

    　　甭管怎么说，晏文渊都是扛着两颗星星的科大校长。 

    　　在表彰究竟应该如何颁发，与这份教材的“价值认定”等方面，晏文渊无疑要比现在还不算是正式军官的赵卫红，专业的多。 

    　　他说有希望获得一等功，那就已经不是有希望了。 

    　　而是有着超过八成的可能，赵卫红最终获得的表彰，就是一枚金灿灿的一等功勋章！ 

    　　“卫红，我本以为，等到军运会开始的时候，咱们学校必将因为你的存在，而感到无比的自豪。” 

    　　“可现在来看是我老头子，太保守了！” 

    　　说这番话的时候，晏文渊下意识的翻阅着赵卫红编写出来的初稿。 

    　　有些简陋的笔记本，搭配上赵卫红清逸挺拔，洒脱俊朗的字迹，竟是产生了一份别样的美感。 

    　　后生可畏啊！ 

    　　当着赵卫红的面，晏文渊不好把话说的太“露骨”，最终只能在心里，默默地感慨了一句。 

    　　对于部队内部，尤其是总c的工作效率，晏文渊是十分清楚的。 

    　　只要教材定稿提交上去，总c军训部不出三天的时间，就会回复“已阅，准许印刷”的公函！ 

    　　毕竟是常陆指和科大，两家牵头合作，搞出来的教材。 

    　　只要不涉及到那些原则性的问题，这份教材通过审查，并应用于实际的教学工作中，就是板上钉钉的事，不存在被驳回的可能。 

    　　换言之，下个学期开始，炎国所有军校的指挥类专业学员，都会收到这部由赵卫红亲手编写的新教材，并加以学习！ 

    　　没错。 

    　　就是所有军校，囊括“海陆空”所有兵种！ 

    　　或许会有人感到疑惑。 

    　　赵卫红一个陆军的人，咋还能“跨界指导”到空军和海军那边去呢？ 

    　　因为信息化作战，最基础的一个要求，就是“多兵种协同作战！” 

    　　在陆军内部，有着一项非常霸道的战术，名为，徐进弹幕！ 

    　　要求炮兵与步兵协同作战，炮兵负责将密集到不留任何死角的炮火，不断向敌防御纵深进行延伸射击！ 

    　　而步兵，则是要踩着被炮火犁过一遍，还冒着热气的大地，紧紧的跟在弹幕后方，借助炮火的掩护不断逼近敌人的阵地，最终在炮火停止的一瞬间，发起冲锋，力求一举突破敌人的防御。 

    　　为了能够达成这种“步炮协同如一人”的效果，负责冲锋的步兵与前方不断蔓延的弹幕，往往只有几十米的距离，堪称是在刀尖上行走的一种战术，对步兵，炮兵的协同作战能力，提出了相当大的要求！ 

    　　而多兵种协同作战，便是要将“徐进弹幕”战术中的炮兵，换成驰骋于蓝天之上的空军！ 

    　　空军负责精确打击敌重要目标，陆军马上就要配合进行占领，必要时可能还要上演一番“陆空军”版本的徐进弹幕战术！ 

    　　从原本的地面协同，变成“空地协同”，战术难度可以说是成几何倍数的提高！ 

    　　稍有不慎，空军就有可能把炸弹扔到自己部队头上！ 

    　　这还是仅仅是信息化作战最基本的战术。 

    　　想要玩转信息化作战，绝对不是仅凭陆军一己之力，就能够做到的。 

    　　各军兵种都必须对信息化作战，有着相当程度的了解，如此才能在讲究协同作战的未来战场上，紧密配合，最终实现“一加一大于二”的效果！ 

    　　为了实现这个目标，海军与空军，也必须开始自己的现代化建设。 

    　　相较于陆军，海空军的现代化无疑更具难度。 

    　　陆军这边，好歹还有点家底，撑撑门面。 

    　　而海空军那边，不能说是一点没有吧，那也是没有的很完全了。 

    　　海空军的现役装备，连鹰酱二十年前的装备水平都赶不上。 

    　　在新装备列装以前，海空军的信息化建设，根本是无从谈起。 

    　　而这种时候，赵卫红这篇教材的重要性就凸显出来了！ 

    　　没有装备？不要紧！先把信息化部队建设的知识，好好了解了解。 

    　　未来新装备列装之后也不用摸索，照着赵卫红给出的内容“照本宣科”就好。 

    　　简单来说，就是装备还没列装，但先把这方面的人才给培养出来！ 

    　　虽然此举看上去，多多少少有些“纸上谈兵”的味道。 

    　　但这也是非常之时，所行的非常之事。 

    　　海空军的发展，实在是太耗费时间了。 

    　　而炎国现在最缺的，恰恰就是时间！ 

    　　如果等到新装备列装，再不断磨合，摸索，总结经验，再将人才朝着这个方向培养鬼知道鹰酱到时候又会折腾出什么新东西！ 

    　　一步慢，步步慢！ 

    　　在信息化建设这一领域，炎国落后的，实在是太多太多了！ 

    　　最恐怖的是，现在堪称“打遍蓝星无敌手”的鹰酱，依旧没有停下自己前进的脚步。 

    　　赵卫红也是来到科大之后，才了解到。 

    　　鹰酱现在的建军目标，已经不再是信息化部队了。 

    　　而是听上去非常“高大上”的数字化部队，属于是信息化部队的升阶版！ 

    　　要是不趁着现在这最后的机会，迎头赶上，最终只能被鹰酱越落越远，直至彻底失去超越鹰酱的可能！ 

    　　是以。 

    　　培养一批连自己未来的装备，究竟什么时候才能列装都不知道的海空军信息化建设基础人才，乃是眼下的当务之急！ 

    　　而这，也意味着，赵卫红这位主编，将会成为未来十年内，炎国所有信息化建设领域相关人才，共同的老师！ 

    　　长此以往，“信息化部队之父”的名头，赵卫红估计还够不上。 

    　　因为信息化建设，绝非是靠着一人一力就能完成的目标，归功于任何人，都不妥当。 

    　　但“信息化部队建设大师”的名头，赵卫红绝对是担当的起的！ 

    　　军校还没毕业的信息化部队建设大师！ 

    　　看了一眼依旧有些迷茫的赵卫红。 

    　　晏文渊终于将那壶迟来许久的茶水泡好，随即带着自己满腔的感慨与敬意，亲手为赵卫红斟满了一杯茶水！ 

    　　或许要不了多久。 

    　　“信息化部队建设大师”的名号，便会伴随着赵卫红的名字，响彻炎国.不！是整个世界！ 

    　　“卫红，尝尝吧，这可是魏副首长留下的茶叶。” 

    　　“就当是你的庆功茶了！” 

    　　“是！” 

    　　赵卫红不会喝茶。 

    　　但此刻已经溢满整座房间的茶香，赵卫红还是能闻到的。 

    　　端起精致的茶盏，赵卫红将冒着热气的茶水一饮而尽，惹得晏文渊身躯一僵，满脸的痛惜之色！ 

    　　这茶叶咋能这么喝！ 

    　　糟践东西么这不是！ 

    　　而赵卫红倒是没察觉到晏文渊异样的表情，只是默默感受着茶水入口之后的滋味。 

    　　在淡淡兰香的掩饰着，些许苦涩的味道一闪而逝。 

    　　取而代之的是十分清新的甘甜味道。 

    　　哪怕过了许久，这股味道依旧在赵卫红的颊间环绕，令人心旷神怡，回味无穷。 

    　　霎时间，赵卫红忽然能够理解为什么自己认识的部队领导，都特别喜欢喝茶这件事了。 

    　　简单的一杯茶水，轻而易举的便抚平了赵卫红一个学期积攒下来的压力与劳累。 

    　　在舒缓身心的方面。 

    　　也只有赵卫红每晚都会在图书馆喝上一杯的热水，能够与眼前的这杯茶水，相提并论。 

    　　轻轻放下手中的茶杯。 

    　　赵卫红眼神微动，忽然陷入了沉思。 

    　　目前来看。 

    　　赵卫红很有可能会再获得一枚一等功。 

    　　而过段时间就要举办的军运会，赵卫红认真钻研过。 

    　　取得一个项目的金牌，就有希望获得一枚一等功。 

    　　而赵卫红擅长的项目，实在是太多太多了。 

    　　射击定向越野军事五项 

    　　还有紧张刺激的拳击项目！ 

    　　如果能赵卫红能拿到两枚以上的金牌 

    　　不用想，一等功那肯定是板上钉钉的事！ 

    　　念及于此，赵卫红的表情，忽然间便变得十分微妙！ 

    　　此情此景，竟是让赵卫红没来由的感到十分熟悉！ 

    　　难不成.自己又要拿到两个一等功了？ 

    　　(本章完)

 第372章 破格授衔！【求订！求月票！】 

    　　第372章 破格授衔！【求订！求月票！】 

    　　【起的有点晚，今天还是分两章更新，凌晨还有一更】 

    　　“卫红，这份初稿，你可一定要保管好啊！” 

    　　“记住，除非是常陆指那群憨货到了，不然这份初稿的内容，谁也不能看！” 

    　　“是！校长，我知道了。” 

    　　在晏文渊热情的欢送下，赵卫红离开了校长办公室，返回宿舍。 

    　　“再获两枚一等功”的美妙前景，依旧在赵卫红的心中激荡着，并化作了鼓舞赵卫红继续向前的动力。 

    　　三枚一等功！ 

    　　倘若实现，赵卫红虽然在勋章的数量上，还不能超越他一直视之为“追赶目标”的赵跃进。 

    　　但在质量上，赵卫红无疑是获得了和赵跃进一较高下的资格！ 

    　　因为哪怕是赵跃进这位战斗英雄，也没有三个个人一等功！ 

    　　超越偶像的机会，就摆在眼前，令赵卫红浑身充满了斗志，就连脚下的步伐也不自觉的变得轻快起来。 

    　　“你俩这是.东西都收拾好了？” 

    　　回到宿舍后，赵卫红看着已经换上便装的黄学锋和杨邵武，有些无语的问了一句。 

    　　“嘿嘿，早就收拾好了！” 

    　　“要不是想要等你回来，跟你打个招呼，告声别，我俩早就闪人了！” 

    　　就像是为了附和黄学锋的话语。 

    　　刚刚还无比寂静的走廊里，突然响起了乱哄哄的脚步声。 

    　　一个个身着便装，面带微笑的身影，拖着行李箱，准备离开这座他们已经生活了五个多月的校园，回到那阔别已久的家中。 

    　　路过赵卫红的宿舍门口时，还有不少人敲门而入，恋恋不舍的和赵卫红告着别。 

    　　“教导员，我们回去了啊！” 

    　　“下个学期见！” 

    　　“好，路上注意安全，回去之后可别忘了训练，不然下个学期开学了，可有你们受的！” 

    　　“教导员，放心吧。” 

    　　“有您在，就算不在学校，我们也不敢偷懒啊！” 

    　　“是啊，哈哈哈哈！” 

    　　“少在这里扯淡，快回去吧，别让家里人等急了。” 

    　　“是！教导员再见！” 

    　　微笑着和各位即将返乡的大一学员，一一敬礼告别。 

    　　等到走廊里，终于安静下来后。 

    　　赵卫红忽然转身，拿起了黄学锋的行李。 

    　　“卫红，别介啊，我自己来就行。” 

    　　“少说废话！” 

    　　“我送送你们两个。” 

    　　有些霸道的摇了摇头，赵卫红率先转身，朝着宿舍外走去。 

    　　见此情景，黄学锋和杨邵武也只能拎起行李，急忙跟上。 

    　　可能是由于等候赵卫红回来的缘故，黄学锋和杨邵武离开学校的时间，已经有些晚了。 

    　　绝大多数学员都已经离开了科大，校门口则是有几位身着常服的学员，正坐在那里，满脸艳羡的目送着战友们离开。 

    　　不用想。 

    　　这些就是留下来“护校”的学员了。 

    　　接下来的一个多月，他们将接受“半军事化管理。” 

    　　不出早操，但每天早上都要集合，有些时候可能还会被人抓去当苦力，总之是肯定别想闲着。 

    　　不过，与之相应的，对他们的管理也会放松一些。 

    　　周六周日的时候外个出，没事的时候到俱乐部打打游戏什么的，这些都没问题，甚至还能堂而皇之的到校门口拿烧烤，只要不违纪就成。 

    　　“行了，我就送到这了。” 

    　　“到家了给大队长打个电话，报个平安。” 

    　　将行李递给黄学锋，赵卫红站在原地，用眼神示意他们两个，可以离开了。 

    　　然而几分钟前，还表现的“归心似箭”的二人，却是迟迟没动，只是怔怔的看着赵卫红，欲言又止。 

    　　“怎么了这是？” 

    　　迎着赵卫红很是狐疑的目光，黄学锋咬了咬牙，这才有些“矫情”的开口道。 

    　　“卫红，这个学期，多亏你关照了。” 

    　　“我也一样！” 

    　　“要是没有你，我们两个这学期，绝对不会有这么大的收获！” 

    　　作为赵卫红的室友。 

    　　黄学锋和杨邵武这一学期，虽然没有取得赵卫红那种令人叹为观止的成就。 

    　　但不管是军事素质，还是专业水平，他们两个都迎来了非常长足的进步。 

    　　虽然期末考核的成绩，还没有出来。 

    　　但除了赵卫红，他们两个有信心胜过大一剩下的所有学员！ 

    　　和部队一样。 

    　　军校里，其实也是一个充满竞争的地方。 

    　　校内组织的各项活动，表现出色的个人有希望获得嘉奖，甚至是三等功一级的表彰。 

    　　而成绩优异的学员，在未来分配时，也会获得一定程度的优待。 

    　　不光是可以自己选择想要去往的部队，成绩格外优异者，甚至还能获得“破格授衔”的待遇！ 

    　　正常情况下。 

    　　像他们这种“三加一”学制的本科学员，只要能够拿到毕业证，那就会被授予一杠两星的中尉军衔，享受副连级待遇！ 

    　　虽然到了基层之后，他们一样要当一年的排长，进行过渡。 

    　　但这一年过后，这类学员马上就会被安排到合适的副连职岗位上，甚至是以副职身份，代理正职职务，成为无数人只能仰望的基层部队主官！ 

    　　从毕业，到变成主官。 

    　　仅仅用了一年的时间。 

    　　这样的“进步”速度，不可谓不快，并且这还是科大学员的“标配”待遇。 

    　　事实上，能去到基层当主官的，都算是科大综合水平较差的学员了。 

    　　很多优秀的指挥类专业学员，毕业之后并不会直接下基层，而是会被分配到师，军，甚至是jun区一级的机关单位锻炼，积累阅历，然后再带着任务到一线部队，出任主官，积累基层工作经验！ 

    　　眼下，基层部队缺高素质人才。 

    　　机关单位同样也缺！ 

    　　相较于直接奔赴基层的学员，这群毕业后，先到机关深造的学员，未来的发展上限无疑会更高！ 

    　　但这，还不是学员毕业之后待遇的“顶点！” 

    　　个别极端优秀的学员，就能够获得传说中“破格授衔”的待遇！ 

    　　毕业之后，直接授予一杠三星的上尉军衔，享受正连级待遇！ 

    　　这可是正连级啊！ 

    　　在眼下这个节骨眼上，无数老兵，在部队里奋斗了十几年，最终可能也就是获得了一个正连级职务！ 

    　　而他们的军旅生涯的终点，恰恰是一些人军官生涯的起点，差距不可谓不大！ 

    　　正常情况下。 

    　　是要经历过研究生阶段教育，硕士毕业的学员，才能够在毕业时，被分配为正连职上尉！ 

    　　很明显。 

    　　对于指挥类专业的学员来说，大学阶段的学习经历，可以说是非常重要。 

    　　充满机遇的同时，又将左右每一位学员未来一辈子的发展。 

    　　而“破格授衔”对于个人发展，如此之重要。 

    　　竞争自然也是超乎寻常的激烈！ 

    　　最基本的一项要求，就是校内所有专业课的成绩，都在九十分以上！ 

    　　对于那些提干上来的学员，这一硬性要求，几乎可以说是完全卡死了他们获得“破格授衔”的可能。 

    　　像是黄学锋和杨邵武，早在来到科大之前，就知道军校里有这么一项政策。 

    　　但他俩却是从来都不敢对此，有所奢望。 

    　　别人不知道他俩的情况，他们两个自己还不知道吗？ 

    　　真要是读书那块料，他俩当年高考的时候直接考军校不好吗？ 

    　　何必在部队里费劲巴拉的拼命试图提干，搞了个“曲线救国?” 

    　　可现在，曾经“高不可攀”的“破格授衔”，距离黄学锋和杨邵武已经不再遥远！ 

    　　因为在赵卫红的带动下，他们两个专业课，虽然还没到“门门九十”的地步，但也是相差无几。 

    　　而他们两个还有整整三年半的时间去奋斗，毕业时，未必不可能获得“破格授衔”的待遇！ 

    　　毫不夸张的说，只要能够被“破格授衔”，未来最低也得是一个团长！ 

    　　这就好比是一张科大亲自上报，经过总zz部审批同意之后，颁发下来的一张直达团级“委任状！” 

    　　重点培养，那是最起码的！ 

    　　将来有什么名额有限的培训，学习计划，这类军官也会是组织上优先考虑的第一人选！ 

    　　在这种不留任何余力的培养下，进步的速度会达到当事人都觉得害怕的地步！ 

    　　而这一切的一切，都源自他们两个成为了赵卫红的室友，还有赵卫红无私的帮助。 

    　　毫不夸张的说。 

    　　赵卫红堪称是他们两个的，“再造恩人！” 

    　　“行了，少在这里婆婆妈妈的。” 

    　　“下学期又不是见不到了。” 

    　　笑着对着黄学锋和杨邵武的肩膀，一人来了一拳。 

    　　赵卫红摆摆手，很是洒脱的开口道。 

    　　“下学期见。” 

    　　“.” 

    　　目送黄学锋和杨邵武的身影，消失于科大巍峨的校门尽头。 

    　　赵卫红站在原地，迟疑片刻，忽然拔腿朝着图书馆走去。 

    　　坐在熟悉的位置上。 

    　　赵卫红想如往常一样，开始今天的学习，却发现自己始终进入不到平日“两耳不闻窗外事，一心只肝熟练度”的忘我状态，心中更是被一股突如其来的“孤独感”所填满。 

    　　人呐，就是这么复杂的生物。 

    　　人多的时候，赵卫红总希望身旁能够安静点，好让他可以不受打扰的学习。 

    　　可现在人少了，赵卫红又感觉身旁变得格外冷清。 

    　　偌大的图书馆，空荡荡的令赵卫红感到有些无所适从。 

    　　“走了.都走” 

    　　“砰。” 

    　　看着眼前突然出现，还冒着热气的一杯热水。 

    　　赵卫红.忽然陷入了沉思。 

    　　“你怎么没回去？” 

    　　(本章完)

 第373章 谢国良：这就是你说的一点工作？【 

    　　第373章 谢国良：这就是你说的一点工作？【求订！求月票！】 

    　　看着眼前不知从什么地方，突然冒出来的林静疏，赵卫红显得非常诧异。 

    　　片刻后，赵卫红的眉头骤然一紧，似乎意识到了什么！ 

    　　难不成.她也准备趁着寒假的时间，留在学校拼命学习，等到开学之后惊艳所有人？ 

    　　念及于此，刚刚还因为战友离去，而有些伤春悲秋的赵卫红一瞬间便进入了“战斗状态！” 

    　　劲敌！ 

    　　这是劲敌！ 

    　　赵卫红气势上的变化，似乎吓到了林静疏，令她情不自禁的往后退了一步，然后才宛若做错了事一般，低声嗫嚅道。 

    　　“我我这就要回去了.食堂要开饭了” 

    　　闻言，赵卫红翻了个白眼，有些无语的开口道。 

    　　“谁问你这个了？” 

    　　“我是说，寒假你也不回家？” 

    　　“对” 

    　　“我没记错的话，你不是非指挥类专业的吗？” 

    　　“护校的活，轮不着你们才对吧？” 

    　　尽管这个学期，赵卫红和林静疏接触的并不算少。 

    　　但像是现在这种面对面的交谈，加起来也不会超过五次。 

    　　若不是每晚结束自习后，手边总会有着一杯温度适宜的热水。 

    　　赵卫红几乎都要忘了林静疏这个人了。 

    　　“我是找大队长申请的留校。” 

    　　“回去的话，实在是太麻烦了，还要钱” 

    　　说话时，林静疏的眼神有些闪躲，似乎是在隐瞒着什么。 

    　　事实上，她也确实没有把真正的原因，告诉赵卫红。 

    　　从路程的角度出发，林静疏想要从科大回到凉山，确实是挺费事的，路上不知道要转多少次车。 

    　　但这个“钱”的问题，却不是林静疏应该考虑的。 

    　　因为军校学员，每年都有一次报销探亲差旅费的机会。 

    　　既然是差旅费，探亲往返中所产生的路费.住宿费.伙食费等等各种费用，自然都是包括其中的，并且还不需要提供发票之类的凭证，而是根据固定的标准发放。 

    　　依林静疏勤俭的性子，要是回去探亲，不光不用自己一分钱，没准还能“赚点。” 

    　　这么一看，能让林静疏放弃“赚钱”的机会，只能说明她发自心底的抗拒回到那个生活了十几年的故乡。 

    　　和赵卫红不同。 

    　　高中毕业后，就进入了部队序列的林静疏，今年才刚满十八岁，正是一位女孩一生中最为枝招展，青春靓丽的年华。 

    　　可在林静疏的老家，她这个年纪的女孩，很多人都已经嫁为人妇，甚至是生儿育女了！ 

    　　这就是她们当地千百年来流传的习俗，同族的适龄男女，早早的便要定下娃娃亲，甚至是直接成婚。 

    　　像林静疏这种长了这么大，甭说娃娃亲，就连恋爱都没谈过一次的女孩，已经属于是另类之中的另类了。 

    　　事实上，若不是林静疏的阿婆，对她有着一份走出大山，改变命运的期望。 

    　　估计早就答应村里其他人，上门说亲的请求了。 

    　　对于这一点，林静疏自己，也是心知肚明，所以才会格外的抗拒回家。 

    　　一想到要在那样的环境中，度过一个多月的时光。 

    　　愈发出落的亭亭玉立，楚楚动人的林静疏，就感觉到了一股深深的窒息，甚至是害怕！ 

    　　说来也是好笑。 

    　　明明林静疏比赵卫红还小上两岁，却已经要开始承担“催婚”的压力了，令人不得不感慨这世界的荒诞。 

    　　“你自己主动申请的？” 

    　　很是震惊的重复了一句，赵卫红很是警惕的目光里，瞬间便涌起了浓浓的“战意！” 

    　　他果然没猜错！ 

    　　林静疏.当真是赵卫红“进步”道路上的一大劲敌！ 

    　　明明不需要留下来护校，却还是要主动申请留下来。 

    　　而林静疏留下来要干什么，那还用多说么？ 

    　　肯定是和赵卫红想的一样啊！ 

    　　从军至今。 

    　　赵卫红早已养成了“事事都要争第一，做标杆”的要强性格。 

    　　准确的说，只要是能在部队里大展身手，有所发展的，就没有不要强的！ 

    　　只不过.赵卫红远比其他人更要强，更刻苦！ 

    　　现在到了军校，自然也不会例外！ 

    　　而现在，赵卫红要“争”的事情，还多了一个专业课成绩！ 

    　　当义务兵的时候，赵卫红可以不用操心这些脑子上的问题，整天专注于提升自己的体能即可。 

    　　但现在，赵卫红可是“准军官”了，自然不能像义务兵时期那样，只注重军事素质，而忽略了专业课的培养。 

    　　在军事素质方面，林静疏自然是没办法和赵卫红较量了。 

    　　凡在专业课领域.以林静疏目前的表现来看，她无疑是赵卫红强有力的一个对手！ 

    　　“哼！” 

    　　深深的看了林静疏一眼。 

    　　赵卫红端起桌上的纸杯，一饮而尽，随即铿锵有力，热血澎湃的表示道！ 

    　　“放马过来吧！” 

    　　“我不会输给你的！” 

    　　说罢，赵卫红转身就走，准备回宿舍取来课本，立马开始今日的自习！ 

    　　“大敌当前”，赵卫红绝对不能有所松懈！ 

    　　能不能保住年级专业第一的位置，就看他和林静疏这一个寒假的“较量”了！ 

    　　怀揣着种种复杂的思绪，干劲十足的赵卫红脚步匆匆，将一脸懵逼的林静疏，远远的甩在了身后。 

    　　“.” 

    　　“教教导员今天这是怎么了.” 

    　　“咋个感觉脑子不太灵光的哦.” 

    　　“校长，要联系科大的同志吗？” 

    　　闻言，刚刚从机场出来的谢国良，立马非常坚定的摇了摇头。 

    　　“不，咱们自己过去。” 

    　　“是！” 

    　　对着谢国良敬了个礼，随行的常陆指警卫连连长，立刻对手下一整个排的战士命令道。 

    　　“所有人，帮教员拿行李！” 

    　　“唉唉，小王，我们自己来就行。” 

    　　一听这话，跟着谢国良一起到来，准备进行编修工作的各位教员，当即便要拒绝，却是拗不过一群龙精虎猛的战士，只得将自己的行李，交了过去。 

    　　“嚯，这次出差待遇还挺好。” 

    　　“连行李都不用咱们自己拎了！” 

    　　“是啊，没想到校长也跟着一起过来了。” 

    　　“都说他和科大的校长，是老相识了，估计是想要和老战友叙叙旧。” 

    　　“嗯说到这个。” 

    　　有些奇怪的看了看身旁一整个排的警卫连战士。 

    　　一位从其他军校抽调而来的教员，忽然压低声音，对着身旁一位来自常陆指的教员，悄声询问道。 

    　　“你们校长，每次出差都这么大阵仗吗？” 

    　　“咋还带这么多人呢？” 

    　　“呃” 

    　　见对方忽然提起了这一茬，常陆指的教员犹豫许久，也没好意思说谢国良是为了“抢人”准备的 

    　　至于要抢的人是谁那还用说么！ 

    　　当然是风头无两的赵卫红了！ 

    　　很快，两位教员闲聊的话题，便转移到了赵卫红身上。 

    　　在场的各位教员，基本都是四十朝上的人了。 

    　　这次要给一个二十出头的“后生”打下手，这群教员却是一点意见也没有。 

    　　他们甚至还非常期待和赵卫红的会面，好和赵卫红仔细探讨一下那些憋了一肚子的问题。 

    　　很快，谢国良一行便乘车，来到了科大附近。 

    　　谢国良并没有急着前往科大，而是找了路边的一处商铺，换上了常服。 

    　　反复确认了自己的着装，没有任何不得体的地方。 

    　　谢国良道了声谢，随即在商铺老板充满震惊的目光中，朝着科大巍峨的校门走去。 

    　　“校长，我去通告一声.” 

    　　“不。” 

    　　犹如一棵顶天立地的青松般，笔直的站在科大校门外。 

    　　谢国良依旧是面无表情的开口道。 

    　　“等他们过来。” 

    　　“老子大老远来这么一趟，必须得让小晏手忙脚乱的来接我！” 

    　　“.是！” 

    　　而谢国良一行人的到来，早已引起了哨兵的注意。 

    　　远远的望着“进也不进，退也不退”的谢国良等人。 

    　　领班员心说这是哪来的愣头青？这么不懂事？ 

    　　居然还堵在科大的校门口？ 

    　　快步从岗哨亭里走出，领班员刚想把谢国良等人驱散。 

    　　可走到近处后，领班员看着谢国良肩膀上金灿灿的星星加麦穗，登时就愣在了原地！ 

    　　“首长好！” 

    　　“跟小.你们校长说一声。” 

    　　“我谢国良，到了！” 

    　　“是！” 

    　　不多时。 

    　　气喘吁吁的晏文渊，便在赵卫红的陪同下，赶到了校门口。 

    　　“哎哟，老谢，不是说好了过几天才来么？” 

    　　“怎么一声不吭的就过来了？” 

    　　“路上辛苦了，走走走，咱们进去慢慢说。” 

    　　见到谢国良的瞬间，晏文渊立马挤出了满脸的笑容，很是热情的招呼着谢国良等人进去。 

    　　“寒暄的话，等等再说吧。” 

    　　“这位便是赵卫红同志的吧？” 

    　　谢国良快人快语，立马便将话题，引到了他此行的目的——赵卫红身上。 

    　　“首长好！” 

    　　见谢国良看向了自己，赵卫红立马上前，向谢国良敬了个礼，同时打了声招呼。 

    　　“你好。” 

    　　很是满意的冲着赵卫红点了点头，谢国良看也不看晏文渊一眼，只是自顾自的表示道。 

    　　“时间紧，任务重，咱们闲话少说，抓紧开始教材的编修工作。” 

    　　“老谢，别这么急啊！” 

    　　“工作上的事，怎么能不急！” 

    　　狠狠地瞪了晏文渊一眼，谢国良心说不赶紧把这个教材编完，老子怎么想办法把赵卫红拐回去？ 

    　　“老谢啊，放心吧！咱们准能按时完成任务！” 

    　　见谢国良似乎还想开口，晏文渊立马笑着摆手打断，随即很是得意的表示道。 

    　　“早在你们来之前，我们家卫红，就已经完成一点微不足道的编写工作了。” 

    　　“卫红，还不赶紧把你的工作成果，拿出来给谢校长还有各位教员看看？” 

    　　“是！” 

    　　看着赵卫红拿出来的，厚厚的一沓笔记本。 

    　　谢国良连同在场的各位教员，集体陷入了沉思. 

    　　“这就是你说的一点.微不足道的工作？” 

    　　(本章完)

 第374章 文惊四座，得意的晏文渊！【求订！ 

    　　第374章 文惊四座，得意的晏文渊！【求订！求月票！】 

    　　“对啊！” 

    　　见始终不苟言笑的谢国良，在见到赵卫红拿出来的初稿后顿时“破功”，一脸懵逼的模样。 

    　　晏文渊心里都快要乐开了，可脸上却是维持着云淡风轻的“高人”模样，很是随意的表示道。 

    　　“卫红这位同志啊，就是心气太高，闲不下来。” 

    　　“这不，我把编修工作交给他之后，卫红硬是用课余时间，搞出来了一份初稿！” 

    　　“用卫红自己的话来说，这份初稿，其实没费他太大的精力，当然只算是微不足道的一点工作了！” 

    　　谢国良：“.” 

    　　谢国良现在算是听明白了。 

    　　晏文渊这老东西.就是他吗拐着弯的在这显摆呢！ 

    　　竭力克制着大骂晏文渊一顿的冲动。 

    　　谢国良看向了赵卫红，也看了赵卫红手中的初稿，眼神中蕴含着深深的渴望。 

    　　要是谢国良没记错的话，距离晏文渊主动打来电话，满打满算，也就不到两个月的时间。 

    　　对于教材编修的繁重工作来说，哪怕是有着一整个齐心协力的团队，想要在两个月不到的时间，完成一份教材初稿，也是捉襟见肘。 

    　　可赵卫红不但仅凭一人之力，便达成了这项惊世骇俗的成就。 

    　　听晏文渊话里这意思.赵卫红还是在没有耽误日常训练，学习的情况下，“随手”完成了这项任务！ 

    　　谢国良是清楚赵卫红在信息化作战，乃至于信息化部队建设领域的功底的。 

    　　和晏文渊一样。 

    　　谢国良也曾如痴如醉的，拜读过赵卫红撰写的那篇论文。 

    　　事实上，在看到这篇论文后，谢国良直接把电话打到了总c，希望能够和这篇论文的作者，也就是赵卫红，当面好好聊上一聊。 

    　　只可惜，赵卫红那个时候在医院休养，随即又因为学历被顶替一事，几经辗转，根本没时间见客。 

    　　谢国良屡次申请，都被魏副首长打了回去。 

    　　后来，当谢国良了解到赵卫红居然仅仅是一个入伍第二年的上等兵时，谢国良脸上的表情远比现在，还要精彩！ 

    　　而谢国良也坚定了要将赵卫红带到常陆指，悉心培养的想法！ 

    　　毕竟赵卫红可是陆军的人。 

    　　当然得由稳居陆军军校头一把交椅的常陆指，负责培养！ 

    　　而出身于一线部队，历任装甲兵指挥学院院长，总c装甲兵局局长等职务的谢国良，更是有说这番话的十足底气！ 

    　　相较于发展重心，一直都在理论界和科研界的晏文渊。 

    　　谢国良在陆军内部不，是在整个炎国范围内，有着一个如雷贯耳的外号！ 

    　　炎国当代的古德里安！ 

    　　谢国良这个名字，始终都是与“陆军”与“装甲兵”这两个概念，交织于一起的。 

    　　而三十九集团jun刚刚列装的“88c型主战坦克”，便是在谢国良的主持下，完成了设计，立项等工作！ 

    　　并且在理论方面，谢国良也称得上是一代“大拿。” 

    　　由他主持编写的“装甲兵作战指挥学”，“三代坦克发展研究”等教材著作，至今仍是炎国在这些领域的重要参照指南！ 

    　　毫不夸张的说。 

    　　谢国良一个人，便挑起了炎国装甲兵界的半边天！ 

    　　如果只论个人素养。 

    　　谢国良，无疑比晏文渊，更适合做赵卫红的“老师”，校长！ 

    　　包括谢国良自己，也是这么觉得的。 

    　　在他看来，当时马上就要开始提干流程的赵卫红，已经算是他的人了！ 

    　　只要总zz部的命令一下，谢国良马上就能把赵卫红搞来常陆指，自然也没必要急着见面了。 

    　　谢国良甚至还准备好好考察一下赵卫红。 

    　　如果赵卫红的心性没问题，他想要将赵卫红，收为自己的关门弟子，将自己这一生对装甲兵研究，指挥的经验心得，尽数传授给赵卫红。 

    　　为此，封笔许久的谢国良还重新撰写了一份“提纲”，将来好用于给赵卫红授课！ 

    　　可以说。 

    　　谢国良把什么工作都准备好了，就等着赵卫红上门了。 

    　　可一转头，谢国良竟是听说赵卫红跑到晏文渊那边去了！ 

    　　而他，居然连赵卫红的档案信息都没能收到！ 

    　　很明显，赵卫红去往科大的安排，完全就是“内定”的，甚至直接越过了总zz部！ 

    　　这给谢国良气的哟在办公室骂了整整三天的娘，嗓子都骂哑了！ 

    　　正当谢国良感慨着，自己大概是和赵卫红没有缘分之时。 

    　　晏文渊这个得了便宜的老小子，居然主动提出了由赵卫红牵头，和常陆指现有的编修团队，合力编写教材的要求！ 

    　　谢国良顿感柳暗明，整个人仿佛都年轻了十几岁！ 

    　　机会这不就来了么！ 

    　　不仅如此。 

    　　此刻，出现在谢国良面前的赵卫红，俨然比先前撰写第一篇论文时，进步了许多，此刻更是有了可能远胜那篇论文的成果！ 

    　　谢国良心里，现在非常期待！ 

    　　他求而不得，神往已久的赵卫红，又会带给他怎样的惊喜? 

    　　“老谢，别看了！” 

    　　“挺大个人，一直盯着我们学校的人瞅，算怎么回事？” 

    　　“怎么着？你该不会是看上卫红了吧？” 

    　　随口打趣了一反常态的谢国良两句。 

    　　晏文渊心里，想要显摆的欲望愈发强烈，立马对着赵卫红吩咐道。 

    　　“卫红，赶紧把你那份初稿，交给谢校长和各位教员，让他们来帮你批评斧正一下。” 

    　　“是！” 

    　　闻言，赵卫红立刻上前，将手中的初稿以章节为段落，分发到了谢国良等人的手中。 

    　　“谢校长，拙作一篇，率尔操觚，望您不吝斧正！” 

    　　赵卫红的语气，十分谦虚，与晏文渊满脸得意的模样形成了极大的反差。 

    　　倒也不是晏文渊不稳重。 

    　　甭管怎么说，晏文渊都是六十多岁的人了，还是科大的校长，该有的城府自然是少不了的。 

    　　但在谢国良这个老冤家面前，尤其是谢国良一而再，再而三的露出懵逼表情的情况下，晏文渊实在是有点正经不起来. 

    　　很是嫌弃的看了晏文渊一眼。 

    　　谢国良微笑着点了点头，从恭恭敬敬的赵卫红手里，接过了初稿，随即怀揣着“明珠蒙尘”的心情，准备仔细看看赵卫红这段时间，究竟进步了多少！ 

    　　不看还好。 

    　　谢国良仅仅看了一分钟不到的功夫，脸上的表情便由放松转而凝重，随即又从凝重转向震惊，最后更是咬着牙，对着晏文渊怒目而视！ 

    　　与此同时。 

    　　校门口附近，也响起了十分激烈的议论声！ 

    　　“有线式信息链条和无线式信息链条？” 

    　　“嗯！这理论总结的好，概括的妙！” 

    　　“诶，老许，你看看这个。” 

    　　“精确制导武器改变了传统仅靠飞机，掌握制空权的局面.” 

    　　“还改变了海上兵力对比的概念！” 

    　　“并且对地面作战样式产生了重大影响！” 

    　　“这些概念，先前就出现过。” 

    　　“可我还是第一次见人能够进行这么精准，这么系统化的概述！” 

    　　“还有这个，信息化作战背景下，对部队传统作战可能产生的影响。” 

    　　“从集结阶段，到机动阶段，直至最后的攻防阶段。” 

    　　“赵卫红同志不，咱们这位主编，全都做了非常详细的论述！” 

    　　“有些观点，我之前甚至从来都没有听说过啊！” 

    　　各位教员你一言，我一语，争相发表着对于自己手里拿到的初稿内容的看法，一时间，竟是显得校门口格外有些吵闹。 

    　　但他们口中的话语，全都对这份初稿，以及对赵卫红本人的赞美！ 

    　　见此情景，晏文渊本来还想招呼他们进去，慢慢看。 

    　　可谢国良以及各位教员，此刻已经进入了工作状态，满脑子想的都是搞清楚赵卫红这篇初稿的内容，完全忽略了自己所处的环境，根本不愿意浪费时间挪步！ 

    　　屡劝无果之下，晏文渊只好用求助似的目光，看向了赵卫红。 

    　　卫红不，编修团队的主编！ 

    　　到你主持大局的时候了！ 

    　　“谢校长，各位教员。” 

    　　“咱们还是先进去，再慢慢开始工作吧。” 

    　　“校门口人多耳杂，有些话，实在是不好在这里说。” 

    　　“主编说得对！” 

    　　“走走走。” 

    　　“主编，对于c3i系统的阐述，我这里有一点疑问.” 

    　　“主编！关于这个自动化指挥系统，我有一点想法，想和你探讨一下.” 

    　　晏文渊：“.” 

    　　合着我这个校长，在你们眼里还没有赵卫红说话管用？ 

    　　可看着谢国良等人，围在赵卫红身旁，“求知若渴”的模样。 

    　　晏文渊心里的感慨顷刻间便消失的无影无踪，取而代之的是无与伦比的满足感！ 

    　　果然呐！ 

    　　我们科大，才是炎国常规军校第一名！ 

    　　尽管早就有了准备。 

    　　但晏文渊还是低估了谢国良等人在工作上的热情。 

    　　或者说，是他们对赵卫红的热情！ 

    　　整整七个小时！ 

    　　谢国良等人不吃不喝，就围在赵卫红身边，围绕着赵卫红独立完成的初稿上的内容，进行着激烈的讨论！ 

    　　刚开始，赵卫红还是很有兴致的。 

    　　并且他也很享受这种“群策群力，万众一心”，朝着一个方向努力的感觉。 

    　　可很快，赵卫红就发现情况有点不对劲了！ 

    　　这帮教员 

    　　怎么比自己还能熬啊？ 

    　　(本章完)

 第376章 军队科技进步奖！【求订！求月票！ 

    　　第376章 军队科技进步奖！【求订！求月票！】 

    　　从军至今。 

    　　赵卫红不敢说自己是同辈人之中，最优秀的那个。 

    　　但赵卫红可以自豪的表示，他绝对是炎国新生代军人中，最为勤奋的一批人！ 

    　　从来都是赵卫红“卷”别人，岂有别人“卷”赵卫红的道理？ 

    　　但在谢国良等人面前，赵卫红忽然意识到。 

    　　自己坚持至今的勤奋，跟谢国良这种老一辈军工人比起来，简直就是小巫见大巫！ 

    　　睡得晚算什么？ 

    　　工作到要紧的地步，谢国良等人完全可以不眠不休，甚至连饭都懒得吃！ 

    　　由于太久没进食，赵卫红早已没了平日里的精神头，整个人看起来就犹如被霜打了的茄子。 

    　　蔫了。 

    　　反观谢国良等人，历经旅途奔波，又在水米未进的情况下，连续工作了这么久，却还是一副精神奕奕的模样，眼神中更是充满了令赵卫红都有些害怕的狂热目光！ 

    　　“来，卫红，咱们继续！” 

    　　说罢，谢国良再一次走到了会议室的烤漆白板前，拿着水性笔敲了敲板面，对着赵卫红询问道。 

    　　“卫红，你推衍出来的这个理论模型，确实能够在某种程度上，对鹰酱现有的自动化指挥系统一一对应，并进行解释。” 

    　　“但我觉得，还不够详细！” 

    　　“各军兵种，各类部队，在这套系统中应当处于什么样的位置，又应该发挥怎样的作用，还应当具体标注出来才是！” 

    　　“比如前抵一线的侦察部队。” 

    　　“他们应该算是情报分系统，还是算作战斗勤务分系统？” 

    　　“事关国防建设，这些容易被人混淆的概念，一定要做出最精确的解释！” 

    　　闻言，饿的已经是眼冒金星的赵卫红，艰难的抬起头来，有些绝望的开口道。 

    　　“谢校长，侦察部队的话，在我看来并不属于这两个分系统。” 

    　　“而是应该划归到战斗网无线电系统这一大类内。” 

    　　“因为其主要任务并非作战，而是为后方的部队与指挥员搜集情报，也就是搭建即时信息网络” 

    　　此言一出，刚刚还在为这个问题感到十分困惑的谢国良顿时如梦初醒，脸上顿时充满了“朝闻道，夕可死矣”的满足表情！ 

    　　“妙啊！” 

    　　“卫红，你这一句话，算是把侦察部队在信息化战争中扮演的角色与位置，讲透了，讲活了！” 

    　　谢国良极尽赞美之词的话语里，满是对赵卫红深深的欣赏，心中也越发坚定要将赵卫红拐.咳，是带回去的念头！ 

    　　而这一幕。 

    　　也可以看做是赵卫红近十个小时的工作过程的一个“缩影。” 

    　　谢国良等人兴致勃勃的问，赵卫红一脸绝望的答。 

    　　与其说是在编写教材，倒不如说是赵卫红在给谢国良等人上课. 

    　　虽然这样的说法，听上去似乎有些“狂妄。” 

    　　但这正是无可辩驳的事实。 

    　　而谢国良等人，虽然由于是第一次接触这套理论模型，导致困惑，或者说好奇的地方有很多。 

    　　但这并不意味着，他们在这一领域的造诣低。 

    　　恰恰相反。 

    　　正是因为，谢国良等人都是这一领域的“大拿”，所以心中的疑惑才会特别多，并且提出的问题全都极有水准，可以说是一针见血，直击赵卫红这套理论模型的不足之处！ 

    　　在这种情况下，仅凭一己之力，要应付在场所有人的赵卫红，当真是一刻都不敢放松，此刻已是心力交瘁，肚子的饥饿感也随之愈发明显。 

    　　见谢国良又看向了白板，作势欲问。 

    　　赵卫红虎躯一震，赶忙用求救似的目光，看向了不远处的晏文渊。 

    　　校长，救一下啊！ 

    　　“咳咳。” 

    　　看着赵卫满脸怀疑人生的模样，晏文渊心里暗暗一笑，心说你小子也有今天？ 

    　　但晏文渊也清楚，能让赵卫红露出眼珠子发绿的目光，证明这小子一定是饿极了！ 

    　　念及于此，晏文渊清了清嗓，便对着依旧干劲十足的谢国良，用商榷的口吻询问道。 

    　　“老谢，咱们要不歇歇呢？” 

    　　“你们一顿饭不吃不要紧，但卫红这孩子，平时还得训练呢。” 

    　　“像他这种年纪的大小伙子，一顿饭吃晚了，都得饿的浑身直打颤。 

    　　“你们不能把平时那一套，带入到卫红身上嘛！” 

    　　“时间也不早了，咱们先去食堂，吃饱喝足了好好休息，明天再继续工作！” 

    　　一听这话，赵卫红顿时猛猛点头，心说校长说的实在是太对了！ 

    　　然而已经进入到工作状态的谢国良，却是不为所动，立马便没好气的表示道。 

    　　“姓晏的，你要是不帮忙就别打岔，没看我们正和卫红讨论到要紧的内容吗？” 

    　　“你也是老军工了，卫红这份教材，这份模型的价值有多大，难道你不清楚吗？” 

    　　“卫红要是我的弟子，他这份成果应该已经送到总c评审去了！” 

    　　“再看看你不紧不慢的这副德行怎么人老了，脑子也糊涂了？” 

    　　正所谓秀才遇到兵，有理说不清。 

    　　谢国良不愧是出身一线的校长，几句话就给晏文渊怼的哑口无言。 

    　　不过，谢国良说的，也确实是无可辩驳的事实。 

    　　按照谢国良的估计，这份由赵卫红主编的教材，只要发布，今年的“全军优质教材一等奖”，就可以没有争议了。 

    　　获得者必定是赵卫红编写的这套教材！ 

    　　而赵卫红这套理论模型，价值还要远胜于这份教材！ 

    　　“锋芒”直指军事科学研究奖，乃至于级别更高的“军队科技进步奖！” 

    　　谢国良看似是在向赵卫红“请教”心中的问题。 

    　　可实际上，谢国良现在完全是在为赵卫红“铺路！” 

    　　赵卫红的这篇教材，学术价值确实很高，但并不意味着赵卫红已经做到了百分之百的完美。 

    　　愈快的将这篇初稿完善好，便能愈快的拿出成果，进而去争夺今年四月，便要开始初审，公示环节的各类科研奖项！ 

    　　谢国良戎马一生，桃李满天下。 

    　　可他学术方面最高的成就，不过是一个“军队科技进步二等奖。” 

    　　而他之所以能获得这份奖项，自然是因为他牵头研发了“88c型主战坦克”的缘故。 

    　　仅此一奖，便让谢国良成为了“炎国当代的古德里安。” 

    　　而在谢国良看来，赵卫红这篇初稿的价值，加在一起完全可以去竞争“军队科技进步二等奖”，甚至就连那个近乎于终身成就奖项的“军队科技进步一等奖”，也不是没有获得的可能！ 

    　　对于赵卫红的才华，谢国良实在是欣赏极了，所以才会大公无私的想要帮赵卫红完善这份成果，好让赵卫红能够尽快获得更高的荣誉，走到更大的舞台上！ 

    　　不过，看了看面如菜色的赵卫红后。 

    　　谢国良终究还是心软了。 

    　　“算了.那还是弄点夜宵，填填肚子吧。” 

    　　“不过.去食堂的事，就免了，让人把东西送到这来！” 

    　　“姓晏的，这是你的地盘，这任务就交给你了。” 

    　　“泡面馒头，米饭榨菜，什么方便就弄什么，能填饱肚子就行！” 

    　　此言一出。 

    　　谢国良身旁的各位教员，神色如常，似乎早已习惯了这种简朴的生活。 

    　　而赵卫红更是差点没哭出来! 

    　　虽然不能到食堂大快朵颐一番，略有遗憾 

    　　但这节骨眼上，就没必要挑三拣四的了。 

    　　就像谢国良说的那样，能填饱肚子就成！ 

    　　只有晏文渊这位校长，心里略有憋屈。 

    　　我堂堂的科大校长，副大jun区级干部，成给你们跑腿了的是吧？ 

    　　“哼！” 

    　　气呼呼的冷哼一声，晏文渊转身走出门外，喊来自己的通讯参谋，让他去通知食堂，给赵卫红还有谢国良一行人，准备夜宵。 

    　　吩咐完，晏文渊回身一看，便见赵卫红又同谢国良等人，展开了激烈的讨论。 

    　　忽然露出了一个有些高深莫测的笑容。 

    　　晏文渊并没有进门，而是转身大步离开，准备去校区里，散散风，透透气。 

    　　此刻，已是深夜，熄灯号早已响起了不知多久。 

    　　加上绝大多数学员，都已经返回家乡的缘故，静悄悄的校区几乎都笼罩在夜幕之中，只有零星几点光亮，在黑夜中倔强的闪烁着。 

    　　比如图书馆。 

    　　见此情景，晏文渊挑了挑眉毛，拔腿便朝着图书馆走去。 

    　　他很好奇。 

    　　在赵卫红被谢国良等人缠住的情况下，科大里，还有谁能如此勤奋，一直自习到了这个时候。 

    　　“踏踏踏” 

    　　偌大图书馆里，只有晏文渊的脚步声，在空荡荡的室内不断回荡，不见一个人影。 

    　　正当晏文渊怀疑此处并非是有人自习，而是忘了关灯时。 

    　　他终于在角落里，发现了那道高挑的身影。 

    　　没错。 

    　　正是林静疏。 

    　　而在林静疏的身旁，空无一物的桌面上，正摆放着一杯白雾袅袅的热水。 

    　　就像是.在等候着什么人的到来。 

    　　(本章完)

 第377章 晏文渊：铁树还有开花的时候？【求 

    　　第377章 晏文渊：铁树还有开的时候？【求订！求月票！】 

    　　“怎么都放假了，你也不知道给自己放松一下？” 

    　　“校长好！” 

    　　见晏文渊到来，沉浸在知识之中的林静疏立马站了起来，很是恭敬的朝着晏文渊打了声招呼。 

    　　“坐，坐。” 

    　　“别那么紧张。” 

    　　乐呵呵的招呼着林静疏别太拘谨。 

    　　晏文渊看向林静疏的目光中，满是欣慰与自豪。 

    　　让林静疏破例在没有通过体检的情况下，进入科大。 

    　　晏文渊其实承受了很大的压力。 

    　　所有军校学员的管辖权，名义上都是在总zz部的。 

    　　包括未来毕业时，也会以总zz部，而非科大的名义，对学员进行授衔，确定衔级和职级。 

    　　换言之，为了让林静疏能够加入科大，晏文渊还专门向总zz部，提交了一份材料说明。 

    　　作为科大的校长，晏文渊亲自出面，这点“面子”还是有的。 

    　　但这也让他和林静疏之间，形成了“一荣俱荣，一损俱损”的关系。 

    　　林静疏要是表现的不好，晏文渊作为她的“担保人”，也是会受到影响的。 

    　　不过，林静疏并没有辜负晏文渊对她的优待与欣赏。 

    　　如果说赵卫红，是这一批指挥类专业学员中的第一人。 

    　　那么林静疏，就是这一批非指挥类专业学员之中的“赵卫红！” 

    　　专业课成绩，门门第一，有几门课程甚至是极其夸张的满分！ 

    　　所有教员对林静疏的表现，都是赞不绝口，甚至还有一位雷达口的老院士，找到了晏文渊，想要收林静疏为弟子！ 

    　　有些时候，晏文渊甚至会觉得。 

    　　林静疏的到来，就仿佛是“命中注定”的一样。 

    　　让他能够在军旅生涯的末期，为祖国的国防事业，再次培养出一位极其优秀的人才！ 

    　　低头看了看林静疏正在学习的课本，居然是本应当在大三阶段学习的专业课内容。 

    　　很明显。 

    　　林静疏的学习进度，已经远远超过了同批的学员。 

    　　按照这个势头发展下去，或许要不了多久，林静疏就能提前进入科大内部的“六十三所”，正式成为一名投身科研的军工人！ 

    　　情不自禁的点了点头。 

    　　晏文渊的视线，无意中掠过了窗外黑黢黢的夜色。 

    　　霎时间，晏文渊似乎是意识到了什么，忽然便皱起了眉头。 

    　　“热爱学习，是好事。” 

    　　“但这就和训练一样，身体才是革命的本钱！” 

    　　“瞧瞧，这都几点了，你怎么还不回去？” 

    　　晏文渊的语气微微有些严厉，心里则是格外的无奈。 

    　　本来晏文渊，就因为赵卫红的勤奋很是头疼，想要劝赵卫红平时别那么拼命，却几次三番的都劝不住。 

    　　结果现在谢国良来了，好好给赵卫红上了一波强度。 

    　　等到编修工作结束，估计都不用晏文渊吩咐，赵卫红自己就得给自己放个假，好好休息一下。 

    　　结果赵卫红“老实了”，林静疏又“站起来”了！ 

    　　手下的学员热爱学习，格外勤奋，固然是一件好事。 

    　　但林静疏就和赵卫红一样。 

    　　勤奋的.让晏文渊都有些害怕了！ 

    　　“校长.对不起！” 

    　　晏文渊的语气稍显严厉，林静疏便很是慌乱的露出了做错事一般的自责表情。 

    　　那六神无主，不知所措的模样，令看在眼里的晏文渊忽然有些内疚，语气也情不自禁的柔和了几分。 

    　　“别动不动就道歉！这又不是在批评你！” 

    　　“你这性子啊，真得好好改改，不然将来是要吃亏的！” 

    　　“好了。” 

    　　有些无奈的摆了摆手，晏文渊估计食堂那边应该准备的差不多了，便对着林静疏吩咐了一句。 

    　　“赶紧回去休息吧，今后要多多注意身体。” 

    　　说罢，晏文渊作势欲走。 

    　　林静疏见状，赶忙小心翼翼的开口道。 

    　　“是校长再见！” 

    　　“嗯。” 

    　　晏文渊点了点头，慢悠悠的朝着图书馆外走去。 

    　　可走了几步后，晏文渊忽然感觉情况有点不对，又折了回去。 

    　　便见林静疏正默默的站在窗边，对着宛若浓墨般的夜色，怔怔出神。 

    　　由于图书馆里的灯，并没有全部打开的缘故。 

    　　林静疏所处的位置，有些昏暗。 

    　　却也因此让晏文渊有幸，看到了一幕人世间极美的画面。 

    　　林静疏站在灯光与夜幕的交界处，月光如流水般洒在了她的身上，为她高挑的身姿，染上了一抹宁静出尘的味道。 

    　　而她那随着气色的好转，白皙而又娇媚的小巧脸蛋上，此刻却又带着一股深深的忧色，不知是在为了何事发愁。 

    　　见此情景，作为“过来人”的晏文渊沉吟片刻，心中忽的一紧！ 

    　　不对劲！ 

    　　“静疏。” 

    　　尽可能控制着语气的平稳，晏文渊缓缓走到林静疏的身边，温和道。 

    　　“在想什么呢？” 

    　　说着，晏文渊看了一眼林静疏依旧摆在桌子上的书本，愈发坚定了自己心里的判断！ 

    　　“刚才不是答应我，要抓紧回去的吗？” 

    　　“怎么又跑到这里发呆来了？” 

    　　“怎么？有心事？” 

    　　此言一出，林静疏的双颊瞬间飞起了两朵娇艳的桃，支支吾吾的半天都说不出一句话。 

    　　实事求是的讲。 

    　　对于自己在图书馆待到这么晚的原因，林静疏是有点“羞于启齿”的。 

    　　可看着对自己关照有加的晏文渊，林静疏实在是不想瞒着这位老人，更不想欺骗他。 

    　　经过一番激烈的心理斗争后，林静疏这才低着头，犹如一只受惊的小鹿般，怯生生的开口道。 

    　　“我我在等人” 

    　　果然呐！ 

    　　此言一出，顿时坐实了晏文渊心里的猜测！ 

    　　而林静疏的回答，也给晏文渊气的是一佛出世，二佛升天！ 

    　　在心里，晏文渊一直是将林静疏，当成自己的亲孙女来看待的，甚至比亲孙女还要亲！ 

    　　因为晏文渊的亲孙女，可没有林静疏如此要强的性格，如此惊艳的才华！ 

    　　甚至晏文渊还想过，等到林静疏将来年纪到了，该成家立业的时候，一定要为林静疏把把关，甚至是亲自为林静疏物色一个合适的人选。 

    　　如此，也算是对那位极其信任解放军的阿婆，有了一个交代。 

    　　晏文渊自己，也能放心。 

    　　可晏文渊真是做梦都没想到啊！ 

    　　居然有狗胆包天之辈，把主意打到了自己的“心头肉”身上！ 

    　　晏文渊都六十多岁的人了，什么样的场面没见过？ 

    　　岂能不明白林静疏方才怔怔出神，仿佛连“魂儿”都被人勾走了的模样，究竟意味着什么？ 

    　　念及于此，晏文渊直接把饿的眼珠子都绿了的赵卫红，抛在了脑后。 

    　　转而气势汹汹的坐了下来，目光直直的望向了图书馆尽头，灯光照射不到的入口处！ 

    　　他今天就要好好看看，是哪个.不对，是哪坨狗胆包天的“牛粪”，敢打他们家“鲜”的主意？ 

    　　居然还敢让林静疏，一个人在图书馆里等到了这么晚！ 

    　　虽然在科大内，晏文渊不用担心林静疏的安全问题。 

    　　但这种行为本身所代表的意义，却是晏文渊这位当“爷爷”的，所不能接受的！ 

    　　晏文渊甚至已经想好了。 

    　　如果林静疏等的人，是个学员，那必须处分！ 

    　　如果不是学员那就更特么应该处分了！ 

    　　可杀气十足的等了片刻后，迟迟不见有人到来的晏文渊，渐渐冷静了下来，也随之愈发的觉得这事，有些不对 

    　　都这么晚了，谁还能来图书馆？ 

    　　而且图书馆这地方怎么看也不适合约会吧？ 

    　　念及于此，晏文渊心中的疑惑愈来愈多，忽的深深的吸了口气，随即挤出了一脸温和的笑容，看向了身旁很是局促的林静疏。 

    　　“静疏，我问你。” 

    　　“都这么晚了，你是在这里等谁啊？” 

    　　这一刻。 

    　　晏文渊的心里，闪过了很多个人名。 

    　　有林静疏的同学，还有她的学长，甚至还有警卫连那群年轻气盛的现役战士！ 

    　　而林静疏也是露出了快哭出来似的委屈表情，纠结了好半天，这才鼓足勇气，对着晏文渊询问道。 

    　　“校长.我可以不说吗” 

    　　“不行！” 

    　　晏文渊的态度很坚决，他今天一定要把这坨“牛粪”挖出来！ 

    　　谁曾想，在他接二连三的追问下，林静疏竟是道出了一个他做梦都没想到的人！ 

    　　“我在等教.教导员.” 

    　　晏文渊：“.” 

    　　看着目瞪口呆的晏文渊，林静疏又急忙补充道。 

    　　“校长，莫.莫要训教导员” 

    　　“上次的事情，我已经给他添麻烦咯” 

    　　“而且这一次，教导员也没说让我等他，是我自己觉得的” 

    　　“诶，静疏啊，谁说我要批评人了！” 

    　　“你们两个，我谁都不批评！” 

    　　顷刻间。 

    　　晏文渊的脸上，便挂满了极其暧昧的“姨母笑”，猴急猴急的对着林静疏追问道。 

    　　“你自己要在这里，等赵卫红那个小子？” 

    　　“他是不是和你说什么？” 

    　　“不应该啊，铁树还有开的时候？” 

    　　“而且他现在，哪有时间来图书馆啊？” 

    　　很是八卦的嘀咕了一番，晏文渊是越想越兴奋，越说越好奇，搞得林静疏格外的不知所措，不明白晏文渊的态度，为什么转变的如此之大！ 

    　　在晏文渊打破砂锅问到底的追问下。 

    　　林静疏红着脸，向晏文渊复述了一遍白天她和赵卫红见面时的场景。 

    　　末了，林静疏迎着晏文渊除了懵逼，还是懵逼的目光，有些害羞的嗫嚅道。 

    　　“教导员最后那句话，刚开始我还没弄懂” 

    　　“但我想了想，教导员大概是要和我一起自习，比试成绩的意思吧” 

    　　“所以.所以我就在图书馆，等到了现在.” 

    　　晏文渊：“.” 

    　　(本章完)

 第378章 温柔的赵卫红。【求订，求月票！】 

    　　第378章 温柔的赵卫红。【求订，求月票！】 

    　　晏文渊现在的心情，非常复杂。 

    　　怎么说呢。 

    　　就像是一觉睡醒，晏文渊突然看到了谢国良穿着睡衣，光着脚，手忙脚乱的要去爬科大校区里的假山！ 

    　　一边爬，谢国良嘴里还高喊着“老晏，这军校第一的虚名，就让给你了！” 

    　　除了懵逼还是懵逼！ 

    　　默默思索了好半天。 

    　　晏文渊是怎么也无法将赵卫红那句近乎于宣战的“放马过来吧”，转换成林静疏自己理解的那个意思！ 

    　　不得不说。 

    　　林静疏和赵卫红，在很多地方都是很相像的。 

    　　在自己的领域，一样的优秀，一样的勤奋，还有一模一样，与普通人截然不同的脑回路 

    　　可能这两位当事人自己都没有察觉到。 

    　　他们两个前段时间的相处方式，其实是有点“暧昧”的。 

    　　互不打扰，可每天晚上都会准时在图书馆里碰面，并且非常默契的成为图书馆最晚离开的两个人。 

    　　除了每天都会用自己的方式，为赵卫红送上自己的关心外。 

    　　林静疏还会默默地在窗边，目送着赵卫红回到宿舍，才会去休息。 

    　　而赵卫红也习惯了每天晚上，都会准时出现在自己身边的那杯热水。 

    　　明明极少有交流。 

    　　可他们两个，却早已适应了彼此的存在。 

    　　看上去，他们两个，似乎都不觉得这种相处方式有什么问题。 

    　　念及于此，晏文渊忽然有些感慨。 

    　　这俩人，一个似乎是把对方，当成了学业上的对手。 

    　　而另一个.就更离谱了，居然把赵卫红的那句“放马过来了”，当成了一起自习的邀请！ 

    　　总结下来，这俩人的脑壳，都有些不太灵光！ 

    　　然而晏文渊不知道的是。 

    　　其实白天的时候，赵卫红是故意对着林静疏，这么说的。 

    　　从基层到科大。 

    　　赵卫红一直都是身居高位，要和无数人打交道的教导员。 

    　　加上常定方，周克虎，乃至于魏副首长等人的熏陶下。 

    　　看似性情爽朗，坦率直接的赵卫红，实则早就养成了察言观色的本事。 

    　　在赵卫红面前，寻常的大一学员就仿佛是一张白纸，心里有什么想法，赵卫红一眼就能看透！ 

    　　毫无心机的林静疏，就更不会例外了！ 

    　　虽然赵卫红的的确确，将林静疏视作了进步道路上，一个可以不断比拼，甚至是进行追逐的“对手。” 

    　　但赵卫红，也发现了林静疏白天的状态，有些不对。 

    　　尤其是在“为什么不回家“的问题上，林静疏无论是表情，还是眼神，亦或是语气，都显得遮遮掩掩，一看就知道有着难言之隐。 

    　　而趁着这段时间和晏文渊闲聊时的机会，赵卫红多多少少也了解到了一些林静疏的情况。 

    　　对于林静疏这种靠着自己的努力，试图与生来既定的命运作斗争的“强人”，赵卫红在心里是很佩服的。 

    　　所以赵卫红才没有拒绝林静疏每天晚上为他送来的热水，有些时候就算察觉到了，赵卫红也会佯装不知。 

    　　至于林静疏为什么会这么做，赵卫红还是能理解的。 

    　　就像林静疏嘴上说的那样。 

    　　她在新训过程中因为逞强而晕倒的事情，的的确确给赵卫红造成了一定影响。 

    　　赵卫红很清楚。 

    　　对于林静疏这种从小地方突然来到“大城市”，农民家的孩子。 

    　　最担心的事情，不是跟不上学业，更不是让父母失望。 

    　　而是给身边的人.造成影响，被他们讨厌上，针对上。 

    　　这种自卑而又敏感的心情，赵卫红非常能够理解，并且感同身受。 

    　　因为赵卫红.曾经也有过这么一段时期，只不过那是高中时候的事了。 

    　　此刻，面对另一个农民家的孩子，另一个小心翼翼，却又顽强不息的“自己。” 

    　　对于违纪人员，都秉持着“惩前毖后，治病救人”的原则的赵卫红，又怎么可能不想要“拉”林静疏一把，让她彻底从痛苦与内耗中挣脱出来，拥抱充满光明的未来？ 

    　　只不过，林静疏和其他人的情况，不太一样。 

    　　比如在赵卫红的影响下，如今已经退役，却是渐渐成为347团传奇人物的马伟杰，就属于是在长辈的溺爱下，被惯坏了，本身就有着缺点。 

    　　想要变好，想要引导他们走上正路，赵卫红最先要做的，就是让他们改正缺点。 

    　　可林静疏有什么缺点？ 

    　　自卑？敏感？没见过世面？ 

    　　这也算得上是缺点吗？ 

    　　但这，恰恰是阻碍着林静疏蜕变的“蚕茧。” 

    　　所以赵卫红引导林静疏的方法，就不能和其他人一样。 

    　　首先要做的，就是让林静疏彻底融入周围的环境，改掉敏感自卑的性格。 

    　　为了实现这个目标，赵卫红一直都在避免，让林静疏觉得自己是那个“特殊”，与周围环境，格格不入的人。 

    　　通俗的讲，赵卫红就是没把心理有问题的林静疏，当成“病人。” 

    　　也没把林静疏当人 

    　　赵卫红对别人是什么态度，对林静疏就是什么态度，绝不会因为林静疏的性格与性别，就有所特殊。 

    　　而白天时，赵卫红虽然不知道林静疏究竟为什么不愿意回家，但他也隐隐约约的觉察到了原因。 

    　　一方面，是养育了自己的亲人。 

    　　一方面，是自己了十几年的努力，做梦都想逃离的地方。 

    　　对于刚满十八岁的林静疏来说。 

    　　这样的选择题，未免有些太残酷了。 

    　　寒假说短不短，说长不长。 

    　　要是林静疏接下来每天都为了这些事情纠结，内耗. 

    　　那也太糟糕了。 

    　　但林静疏自己都没发现。 

    　　伴随着赵卫红的“战书”，她瞬间便忘记了那些令她不开心的事情，转而重新专注的投入到了学业中，同时满心期待的，等候着赵卫红的到来。 

    　　马伟杰说过。 

    　　某些时候，赵卫红是个很温柔的人，体贴而又细心。 

    　　一直都是。 

    　　只不过，赵卫红表现体贴和细心的方式，和普通人不太一样。 

    　　就比如现在，晏文渊也没有察觉到，赵卫红那番脑回路迥异的“宣战”，背后所蕴含着的良苦用心。 

    　　不过这并不影响八卦之火在心中熊熊燃烧的晏文渊，牵上一番红线！ 

    　　虽然科大对于大学阶段，有着不能谈恋爱的规定。 

    　　但这个规定，并不是那种不可触碰的原则性问题。 

    　　之所以会有这么一项规定，也是为了避免还没有离开象牙塔的学员，做出一些弥补不了的错事，耽误自己的前途。 

    　　甭管怎么说，军校，也是部队。 

    　　而在部队里，每个人的感情问题，一向是特别严肃的大事！ 

    　　往大了说，直接就能体现一个人的作风！ 

    　　别说结婚。 

    　　以赵卫红目前的身份级别，他要是谈个恋爱，都得向所在单位的政治部门打报告，而政治部门则会负责对对方的履历，家世，进行审查。 

    　　直到确定了对方“根正苗红，背景清白”，才会允许赵卫红和对方继续往下发展。 

    　　可别觉得这样的手续麻烦，又或者管的是不是有些太多了？ 

    　　要是不拿出严肃的态度，谁知道对方会不会是经过精心伪装，特意接近赵卫红的敌特？ 

    　　部队每一条看似严苛，甚至是不近人情的规定背后，其实都蕴含着血淋淋的沉痛教训！ 

    　　而那些通过高考来到军校的学员，更是没有多少人明白。 

    　　感情，究竟是多么神圣而又严肃的事情。 

    　　很多人想要谈恋爱，仅仅也是为了谈恋爱，更没有考虑过未来的事情。 

    　　这种作风，放到现在风气日渐开放的普通大学中，自然是不会有人过问的，无非就是一个愿打，一个愿挨。 

    　　但在军校里，在部队里。 

    　　这种行为是绝对不可容忍的！ 

    　　谁敢隔三差五的换女朋友，一项“个人作风不检点”的评语准少不了。 

    　　就这么短短的一句话，足够让一个前途无量的学员，彻底丧失自己未来在部队里发展的可能！ 

    　　而对于那些从部队上来，尤其是提干的学员。 

    　　在这方面，军校对他们几乎没有任何管束。 

    　　一方面，是因为这类学员都受到了组织上的教育，清楚感情上的事，是非常严肃的问题，玩笑不得。 

    　　另一面，则是因为这类学员的年纪.确实是大了，也该到了谈婚论嫁的地步了。 

    　　别看赵卫红现在才二十出头。 

    　　但百分之九十九的学员，来到军校时都已经二十五朝上了，有些人甚至已经过了三十，却还依旧打着光棍！ 

    　　好不容易到了军校这么一个容易认识女同志的环境，要是还不让他们和情投意合的女同志，有所发展未免有些太不近人情了！ 

    　　换言之！ 

    　　对于那些素质强，觉悟高，有担当的好同志！ 

    　　军校高层，是不会对他们感情上的事情，有所束缚的，甚至还会加以撮合。 

    　　毕竟，这也算是一段佳话！ 

    　　而现在，晏文渊就要撮合他认为非常合适的一对人选！ 

    　　至于这对人选是谁. 

    　　当然是赵卫红和林静疏啦！ 

    　　霎时间，忽然得知了八卦的晏文渊，立马化作了最为忠实的“红静党”，誓要不留余力的撮合他们两个！ 

    　　不过，晏文渊并没有急于一时。 

    　　因为他也清楚，不管是赵卫红，还是林静疏，都和普通人不太一样，浑身上下别扭的很。 

    　　要是像往常一样，直来直去的“拉红线”，容易起到弄巧成拙的效果，反倒让目前相处氛围十分暧昧的两个人，渐行渐远。 

    　　但要是让他们两个顺其自然的往下发展.也不太可能。 

    　　现在的气氛，固然暧昧。 

    　　但他们两个有可能在谁也察觉不到的情况下，维持着目前的暧昧氛围，直至毕业 

    　　至于该采取怎样的方法，撮合他们两个。 

    　　晏文渊还真得好好琢磨琢磨！ 

    　　看了一眼因为害羞而双颊红扑扑的林静疏。 

    　　肤如凝脂，面若桃。 

    　　犹如婴儿般清澈的目光，让林静疏那张堪称千娇百媚的脸蛋，多了几抹清纯的味道，娇柔而又秀气。 

    　　便宜赵卫红那小子了！ 

    　　默默地在心里感慨了一番，晏文渊并没有多说什么，而是让林静疏跟上自己，抓紧回去休息。 

    　　最开始，林静疏还有些不太愿意。 

    　　因为她和教导员可是“约好”了的！ 

    　　教导员还没来，她咋能先回去呢？ 

    　　但在听说赵卫红现在正忙于其他事的时候。 

    　　林静疏便不再坚持自己的想法，而是立马开始收拾起了东西，还情不自禁的打了个哈欠。 

    　　很明显。 

    　　林静疏早就困了。 

    　　只不过为了她自以为的“约定”，才坚持着，一直等到现在。 

    　　也幸好晏文渊过来了。 

    　　不然林静疏今天晚上，指不定会等到什么时候呢！ 

    　　离开图书馆后，晏文渊本想将林静疏送回宿舍，再去寻赵卫红和谢国良等人。 

    　　可走至半路，晏文渊却是迎面撞上了拎着一堆保温饭盒，脚步匆匆的通讯参谋。 

    　　“校长！” 

    　　“夜宵准备好了？” 

    　　“打开，我看看都有什么。” 

    　　“是。” 

    　　通讯参谋打开了饭盒，让晏文渊查看了一番。 

    　　泡面馒头榨菜，要多简单有多简单。 

    　　唯一带点“锅气”的，便是一大盒香气扑鼻的蛋炒饭了。 

    　　但和科大平时正常的伙食比起来，这份夜宵简陋的简直没眼看！ 

    　　不过，晏文渊却是不以为意，没觉得有什么问题。 

    　　像晏文渊这一辈的人，对于伙食方面一向不甚讲究，有口吃的，能填饱肚子，就已经非常幸福了。 

    　　“行，快送过去吧，卫红都饿了一天了。” 

    　　话音落下。 

    　　通讯参谋正想做答，便听到晏文渊身后，忽然响起了一道小心翼翼，却又无比坚定的声音。 

    　　“校校长” 

    　　“我能去一趟食堂吗？” 

    　　(本章完)

 第379章 林静疏：莫把自己累垮了哟【求订！ 

    　　第379章 林静疏：莫把自己累垮了哟【求订！求月票！】 

    　　“校长，你可算回来了！” 

    　　看见晏文渊和通讯参谋的一瞬间，赵卫红的眼泪都要下来了！ 

    　　“谢校长，各位教员！” 

    　　“夜宵已经送到了，咱们要不先歇一会呢？” 

    　　此刻的赵卫红，正被精神奕奕的谢国良等人，密不透风的围在白板前。 

    　　看上去，赵卫红就像是一只被“狼群”团团包围的“小麋鹿。” 

    　　弱小，可怜，又无助。 

    　　“卫红啊，我得说你两句。” 

    　　很是不耐的瞥了一眼晏文渊。 

    　　正在兴头上的谢国良，似乎因为研究进程被晏文渊打断，而很有意见。 

    　　“对于咱们来说，试验场就是战场，研究所就是阵地！” 

    　　“搞研究，那就是没有硝烟的战争！” 

    　　“你我都是军人，要是连饿肚子的苦都受不了，还怎么打仗？” 

    　　有些时候，赵卫红会想。 

    　　这一场为期四年的军校生活，究竟是不是上天降给自己的磨炼？ 

    　　尤其是在谢国良到达之后，赵卫红的这种感觉更是达到了最高潮！ 

    　　论工作时的劲头，赵卫红在谢国良这种老一辈的军工人面前，可以说是不值一提。 

    　　而平日里，赵卫红一向都是那个给别人“上课”的人。 

    　　可现在，反倒是让谢国良给赵卫红上起课了，不听还不行！ 

    　　赵卫红能感觉到，谢国良苍老的身躯，犹如一座沉眠着的火山，蕴含着惊天动地的力量。 

    　　只要组织上和祖国有需要，谢国良马上就能把这股力量毫不保留的迸发出来，用一种令所有人，为之侧目，甚至是感到害怕的方式，为祖国贡献自己最后的光和热！ 

    　　在这样一位老人面前。 

    　　赵卫红不敢，也不愿与其争论，心中只有对谢国良满满的敬意。 

    　　“谢校长教训的是！我一定牢牢记下！” 

    　　说罢，赵卫红偷瞄了一眼还散发着香气的饭盒，咽了咽口水，小心翼翼的对着谢国良询问道。 

    　　“那咱们能吃饭了么.” 

    　　“你啊！” 

    　　又好气，又好笑的敲了敲赵卫红的额头。 

    　　看着赵卫红直咽口水的模样，谢国良也有点想要吃饭了。 

    　　不想还好。 

    　　一想到这，谢国良腹中的饥饿感，顿时犹如滔滔江水般，一浪高过一浪的不断涌来，就连肚子也是不争气的“咕咕”直叫，表达着自己的抗议。 

    　　“行了，先吃饭。” 

    　　“吃完饭，咱们把剩下的这几个问题再商讨商讨，确定下来，就回去休息，明天再继续。” 

    　　说到这，谢国良还看向了赵卫红，信心满满的表示道。 

    　　“卫红，你放心。” 

    　　“我一定让你的心血，能够赶上今年的军事科学研究评奖！” 

    　　此言一出，赵卫红顿时有些错愕。 

    　　原来谢国良表现的这么急迫，仅仅是为了让赵卫红的成果，尽快拿到该有的荣誉？ 

    　　看着谢国良鬓角处，与他硬朗雄壮的气质，格格不入的细密银发。 

    　　赵卫红抿了抿嘴，忽的上前，轻声道。 

    　　“谢校长。” 

    　　“如果只是为了这个，那您和各位教员，完全没有必要这么辛苦。” 

    　　“我还年轻，未来还有的是机会。” 

    　　“要是因为我个人一点浅薄的荣誉，累坏了各位为祖国做出过卓越贡献的栋梁。” 

    　　“那我赵卫红，岂不是成了组织上的罪人了？” 

    　　赵卫红的声音，并不是很大，语气也很平静。 

    　　但谢国良却是从赵卫红的话语中，听出了满满的坚定与真挚。 

    　　“你这小子.还教起我做事了？” 

    　　谢国良嘴上虽然还依旧维持着霸道，说一不二的气势。 

    　　可迎着赵卫红毫不躲闪的坚定目光，谢国良的表情，终究还是渐渐地软化下来。 

    　　“好了，别盯着我看了。” 

    　　“明天开始，咱们约法三章，该工作工作，该休息休息。” 

    　　“只不过，每天晚上咱们都得加加班，该赶的进度还是要赶一下的！” 

    　　说到这，谢国良看向赵卫红，又吹胡子又瞪眼的表示道。 

    　　“你小子要是再敢说三道四，那我可就觉得你小子是想趁机偷懒了！” 

    　　“嘿嘿，那怎么会呢！” 

    　　“只要能按时吃饭，校长您和各位教员工作到什么时候，我就陪到什么时候！” 

    　　“好！一言为定！” 

    　　看着谢国良答应的如此爽快，赵卫红沉吟片刻，忽然想给自己一个耳光！ 

    　　咋还自己给自己挖坑呢？ 

    　　“来来来，吃饭吃饭。” 

    　　“尝尝科大的师傅手艺怎么样。” 

    　　在谢国良的招呼下，赵卫红和其他教员先是跑到水房洗了洗手，然后才有说有笑的回到了会议室。 

    　　而晏文渊的通讯参谋，早已将几张桌子合成了一张大大的餐桌。 

    　　就是这餐盒里的内容嘛令人微微有些失望。 

    　　“馒头，泡面，炒饭？” 

    　　“姓晏的，我们大老远过来一趟，你就招待我们吃这个？” 

    　　一听这话，脸上原本还挂着淡淡笑意的晏文渊，当场就发火了！ 

    　　“谢国良！我看你老小子毛病真是多！” 

    　　“这些东西不都是你让我弄的吗？弄过来还挑三拣四上了？” 

    　　“你也不看看现在几点了？有这些东西给你吃就不错了！” 

    　　部队的食堂，尤其是军校的食堂里，除了自行腌制的咸菜，一向都没有吃“隔夜菜”的说法。 

    　　中午吃剩下的菜，可能到了晚上还会热一热，摆到窗口，但绝对不会出现在第二天的餐桌上。 

    　　本来晏文渊确实是准备了一顿大餐，来招待谢国良等人。 

    　　谁曾想，进入到工作状态的谢国良完全忘记了吃饭这回事，一直熬到了现在，晏文渊便让人把菜撤了，准备谢国良什么时候想吃饭了，再让食堂的师傅加加班，弄点新鲜的饭菜出来。 

    　　结果谢国良自己说“随便对付几口就成”，晏文渊也不想这大半夜的，麻烦食堂的师傅从睡梦中起来加班，便弄了点谢国良自己要求的速食。 

    　　本来晏文渊对此，还有些感慨，觉得老谢这么多年真是不忘初心，当年勤俭朴素，艰苦奋斗的作风依旧没落下。 

    　　谁曾想，谢国良就等着在这挤兑他呢！ 

    　　念及于此，晏文渊是又气又急，立马没好气的嚷嚷道。 

    　　“你吃不吃？不吃我就让撤了！” 

    　　“想吃好的？行啊？那你就再等俩小时吧！” 

    　　此言一出，赵卫红顿时大惊失色，心说您们二位怄气，可不能误伤无辜啊！ 

    　　再等两个小时？赵卫红还不得直接饿昏过去？ 

    　　幸好。 

    　　谢国良只是嘴上挤兑两句，并不是对这种简朴的伙食，真有意见。 

    　　就像晏文渊说的那样，谢国良当年也是嚼着野菜啃萝卜，点灯熬油搞研究的硬汉。 

    　　虽然现在条件好了，但并不意味着谢国良丢了曾经的作风。 

    　　尤其是在这种节骨眼上。 

    　　要是晏文渊真要招待谢国良吃什么“山珍海味”，谢国良还不愿意呢！ 

    　　因为他觉得浪费时间，有吃饭的功夫，不如多研究研究赵卫红这本价值连城的初稿！ 

    　　又随口挤兑了晏文渊几句，惹得晏文渊脸色涨得通红，一副气急败坏的模样。 

    　　谢国良这才慢条斯理的坐了下来，一手拿着筷子，猛嗦加了蔬菜，火腿的泡面。 

    　　一手拿着馒头，时不时就着榨菜啃上一口，吃的那叫一个香。 

    　　至于赵卫红，那就更不用说了！ 

    　　看着赵卫红夸张的吃相，谢国良心说怪不得这孩子一直嚷嚷着要吃饭。 

    　　原来是真饿的受不了了！ 

    　　很快。 

    　　通讯参谋带来的食盒，便被赵卫红等人一扫而空。 

    　　擦了擦嘴，谢国良心满意足的看向了赵卫红，正打算和赵卫红继续研究他推衍出来的那个模型，便见赵卫红依旧可怜巴巴的，望向了他。 

    　　“没吃饱” 

    　　谢国良：“.” 

    　　天地良心。 

    　　这可不是赵卫红想要偷懒，搞出来的说辞。 

    　　他平时的饭量本来就大，都是用不锈钢盆来吃饭的，食堂的工作人员都知道。 

    　　眼下饿了这么久，通讯参谋带来的食盒虽多，可也架不住一群人分。 

    　　赵卫红也不好意思跟其他教员抢东西吃，一直都是规规矩矩的吃自己那一份，能吃饱就怪了！ 

    　　然而赵卫红可怜巴巴的表现，并没有让谢国良有所动容。 

    　　就当赵卫红苦着一张老脸，以为自己要饿着肚子，继续工作时。 

    　　一道高挑的身影，突然伴随着一股诱人的谷物香气，出现在了会议室门口。 

    　　见状，晏文渊忽然没来由的松了口气。 

    　　终于来了。 

    　　“校长好，各位首长好” 

    　　对着除了赵卫红以外的人，问了声好。 

    　　微微喘着粗气的林静疏，看向了身前不远处，一脸懵逼的赵卫红。 

    　　可能是由于太过匆忙的缘故。 

    　　林静疏的鼻尖，有些发白，看上去像是染上了一层淡淡的面粉。 

    　　然而林静疏对此却是浑然不觉，两只白嫩的小手死死抓住她亲手带来的食盒，仿佛那是什么极其重要的珍宝。 

    　　在场所有人的目光，此刻都聚集在她身上。 

    　　令这位自卑而又敏感的女孩，格外紧张，脸颊红的几乎能滴出血来。 

    　　可当感受到赵卫红诧异的目光，落到自己身上时。 

    　　林静疏不知是哪来的勇气，微微举起食盒，紧张而又坚定的对着赵卫红表示道。 

    　　“教教导员.” 

    　　“校长说你没得饭吃.我就给你煮了一点.” 

    　　“肚皮叫的滋味不好受，先七饭” 

    　　“七饱了安逸.才好工作” 

    　　“工作再忙，也要注意身体莫把自己累垮了哟” 

    　　(本章完)

 第380章 赵卫红：真香！【求订！求月票！】 

    　　第380章 赵卫红：真香！【求订！求月票！】 

    　　赵卫红：“.” 

    　　看了看气喘吁吁的林静疏，又看了看被她捧在怀里，视若珍宝的食盒。 

    　　赵卫红沉吟片刻，忽然迈动脚步，朝着林静疏走去。 

    　　见此情景，谢国良等人一时间搞不清楚状况，还在愣神。 

    　　可一旁了解“内幕”的晏文渊，已经快要笑出声了！ 

    　　对！就是这样！ 

    　　深夜的面，清晨的粥，哪个男人能扛得住这样的“攻势？” 

    　　仿佛是为了配合晏文渊心里的想法。 

    　　赵卫红脸上，渐渐露出了一种从未在他脸上出现过的复杂表情。 

    　　困惑期待触动 

    　　还有一丝在眉眼之中流转，微不可察的雀跃。 

    　　再看看林静疏。 

    　　随着赵卫红一步步的，向她走来。 

    　　林静疏好不容易鼓起的勇气，顷刻间便烟消云散，立马低下头去，不敢与赵卫红对视，只是将携带着自己满满心意的食盒，举的更高了。 

    　　这股心意究竟是什么，就连林静疏这个当事人也不是很清楚。 

    　　她只晓得，饿肚子的滋味不好受。 

    　　她还晓得，赵卫红已经将近一天没吃饭了。 

    　　当得知这一切后，林静疏发自内心的想要做点什么。 

    　　虽然由于食堂的炊具，她不太会用，这一顿饭做起来很麻烦。 

    　　但只要能让教导员七饱肚子，不用挨饿，那她就会很开心很开心！ 

    　　终于。 

    　　赵卫红走到了林静疏面前，缓缓停下的同时，突然抬起右手，朝着林静疏伸去。 

    　　看他伸出的方向.似乎是准备摸一摸林静疏的脸？ 

    　　见此情景，晏文渊大惊失色的同时，心里愈发期待！ 

    　　你小子今天怎么突然开窍了？ 

    　　而林静疏那就更不用说了！ 

    　　随着赵卫红的手，距离她娇嫩，随着气色的好转而显得有些婴儿肥的脸蛋，愈来愈近。 

    　　刚刚还气喘吁吁的林静疏，一下子便紧张的闭上了眼睛。 

    　　脸颊上骤然飞起的红霞，犹如缓缓绽放的桃，在她的脸上不断蔓延，最终就连那小巧精致的耳垂也染上了淡淡的红晕，为她本就娇媚的脸蛋平添了几抹羞涩与纯真，美艳不可方物。 

    　　到最后，林静疏甚至忘记了呼吸，整个人犹如石化般僵在了原地，长长的睫毛不断颤抖，一如她此刻的心情。 

    　　下一秒。 

    　　林静疏忽然微微扬起了头，就像是在等待着什么。 

    　　这位立志要走出大山的女孩，骨子里，似乎依旧继承了她们民族对待感情的态度。 

    　　热烈而又坚定，真诚而又勇敢。 

    　　就当在场所有人，包括林静疏本人，都觉得赵卫红会rua一rua她那娇嫩的脸蛋时。 

    　　“啪！” 

    　　感受着头顶突然传来的疼痛，林静疏下意识的单手捂住脑袋，另一只手还牢牢攥着她给赵卫红准备的食盒，迎上赵卫红怒气冲冲的目光，委屈巴巴的开口道。 

    　　“你咋子敲我脑壳” 

    　　可能由于实在是痛极了。 

    　　林静疏瘪着嘴，因为震惊，而睁的很大的眼睛里，罩上了一层朦胧的水雾，显得楚楚可怜。 

    　　而在众人的注视下，给了林静疏一个暴栗的赵卫红，并没有回答林静疏的问题，而是气冲冲的询问道。 

    　　“这么晚了，你不回去睡觉，在外面乱跑什么？” 

    　　赵卫红的语气，有点严厉。 

    　　林静疏听在耳里，差点没哭出来。 

    　　“你你莫要凶我嘛” 

    　　“我没有乱跑” 

    　　小声的为自己辩解了两句后，林静疏的脚趾透过鞋底，牢牢的抓住地面，随即低下头，犹如一个受气的小媳妇般，轻声道。 

    　　“我在图书馆等你来自习。” 

    　　“等到好晚，都没见你人过来.” 

    　　“校长这时候来了，说你在忙，还说你一直没七饭” 

    　　“我就去了趟食堂想要给你弄点吃的然后就过来了” 

    　　“我真的没有乱跑！就只去了图书馆和食堂这两个地方！” 

    　　可能是生怕赵卫红不信。 

    　　说到最后，林静疏情不自禁的提高了音量，还不断挥舞着小手，竭力的想要向赵卫红证明 

    　　她真的很乖，没有乱跑。 

    　　看着林静疏慌张之中，显得非常焦急的模样，又看了看依旧被她攥在手里的食盒。 

    　　赵卫红忽然情不自禁的叹了口气，正要开口，而他看向林静疏的目光似乎是捕捉到了什么，刚刚才放松下去的神情忽然便重新紧绷起来。 

    　　“你这是怎么弄的？” 

    　　见赵卫红忽然看向了自己还在微微挥舞着的小手。 

    　　林静疏愣了片刻，立马就想把手伸到身后藏起来，然而她的动作，怎么可能快过赵卫红？ 

    　　“别动！” 

    　　有些粗暴的，将林静疏的小手，一把抓住。 

    　　赵卫红定睛一瞧，只见林静疏白嫩的手背上，赫然多出了一道瓶盖大小的水泡。 

    　　“你这是怎么弄的？” 

    　　闻言，林静疏没有急着开口，只是微微举起食盒，怯生生的朝着赵卫红示意了一番。 

    　　“我想你都一天都没吃饭了，肯定饿坏了。” 

    　　“做面的时候，有点着急，食堂的炊具我也不太会用，就把自己烫到了.” 

    　　说到这，林静疏似乎意识到了什么，刚刚才恢复正常的脸蛋，一眨眼便又红透了。 

    　　“教导员，我莫得事，一点都不痛！” 

    　　林静疏的胳膊微微动了两下，似乎是想要把自己的手，从赵卫红宽厚的大手中抽出来。 

    　　就像赵卫红的母亲一样。 

    　　林静疏的手，摸上去微微有些粗糙，和那白嫩的外表形成了鲜明的反差，一点也没有她这个年纪的女孩子，皮肤该有的柔滑。 

    　　感受着林静疏隐隐有些抗拒的力道，赵卫红心头忽然莫名的窜起了一股不知从何而来的无名火，令他再次对着林静疏凶巴巴的说道。 

    　　“别动！” 

    　　“奥” 

    　　有些委屈的应了一声，林静疏微噘着嘴，非常乖巧的一动也不动了。 

    　　而赵卫红，也得以仔细端详了一下林静疏手背烫伤的严重程度。 

    　　瓶盖大小的水泡，周围还伴随着令人触目惊心的红肿，显然被烫伤的地方并不是只有起了水泡的位置。 

    　　赵卫红紧张兮兮，煞有其事的端详了大半天，正要说点什么，这才想起来自己在基层时，干的是纠察，而非卫生员. 

    　　“校长，我现在还能去卫生队拿药吗？” 

    　　闻言，因为事情的发展，跟自己料想中的不太一样，而显得有些呆滞的晏文渊，木讷的点了点头。 

    　　“能！” 

    　　随即，晏文渊又吩咐自己的通讯参谋，让他跟着赵卫红一起过去。 

    　　谁料赵卫红竟是直接拒绝了，理由则是通讯参谋，跑的没有他快. 

    　　这理由实在是太充分了，晏文渊只好有些无语的站在窗边，一边目送着赵卫红在黑夜中狂奔，一边打了个电话，给卫生队的军医交代了几句。 

    　　不多时。 

    　　赵卫红便拿着装着签，烫伤膏等物品的塑料袋，气喘吁吁的跑回了会议室。 

    　　“过来！” 

    　　“奥” 

    　　闻言，林静疏立马急匆匆的走到了赵卫红面前。 

    　　赵卫红也不废话，先是拽着林静疏到水房，用凉水冲了冲被烫伤的位置。 

    　　随即严格按照军医的嘱托，让林静疏用凉水泡了五分钟手，等到自然风干后，才用签为林静疏被烫伤的位置，涂抹烫伤膏。 

    　　林静疏全程都屏着呼吸，小心翼翼的看着赵卫红因为剧烈运动，而布满细密汗珠的额头。 

    　　每当赵卫红抬起头来，林静疏又会犹如受惊的小鹿般，慌慌张张的挪开视线，就像是生怕赵卫红发现那些被自己藏在眼底的心事。 

    　　不过，赵卫红其实并没有怎么打量林静疏的脸蛋，而是一直都在专注的看着林静疏的伤处。 

    　　“疼不疼？” 

    　　“痛” 

    　　“疼？疼就对了！给你好好长长记性！” 

    　　“食堂又不是没有工作人员，轮得到你逞能吗？” 

    　　赵卫红嘴上虽然依旧很不客气。 

    　　但他手上的动作，却是下意识的温柔了很多。 

    　　接下来。 

    　　会议室里，陷入了漫长的沉默。 

    　　所有人都在静静地注视着一脸专注的赵卫红，还有红着脸颊，低垂着头，显得很是害羞，眉眼之中却又蕴含着一股掩饰不住的欢喜的林静疏。 

    　　其中最为开心的，自然要属晏文渊了！ 

    　　虽然事情的发展，跟晏文渊料想之中的，不太一样。 

    　　但目前的结果，明显还是好的吗！ 

    　　瞧瞧！ 

    　　赵卫红这么个“石头蛋”，都知道给人家涂药了，动作还这么轻柔！ 

    　　作为一名最为坚定的“红静党”，晏文渊觉得自己距离那心心念念，“功德圆满”的场景，已经愈来愈近了！ 

    　　但不得不说的是. 

    　　其实赵卫红还给其他人涂过药.并且数量还不少. 

    　　像什么权世乾马伟杰.在新兵连的时候都被赵卫红“招待”过。 

    　　涂个药而已。 

    　　晏文渊要是仅仅以此。来判断赵卫红终于“开窍”了，那显然是大错特错了！ 

    　　不过，正如晏文渊所说的那样。 

    　　对于“红静党”而言，赵卫红和林静疏眼下的相处方式，当真算是一个极好的开始。 

    　　因为在赵卫红打过交道的女同志中.林静疏的遭遇，算是最好的那个 

    　　虽然差点就哭了.但至少还没哭出来不是？ 

    　　正当晏文渊在脑子里浮想联翩，甚至就连赵卫红和林静疏未来的孩子应该叫什么，都考虑好了的时候。 

    　　一旁的谢国良终于回过神来，立马凑到晏文渊身边，一言难尽的开口道。 

    　　“姓晏的你不管管吗？” 

    　　“什么时候科大的风气，都开放到这种地步了？” 

    　　“大学阶段的学员，当众谈恋爱，你这个当校长的也不管管？” 

    　　“我呸！” 

    　　很是鄙夷的看了谢国良一眼，晏文渊撇着嘴，一脸嫌弃的低声道。 

    　　“这心脏的人呐，看什么都脏！” 

    　　“谁当众谈恋爱了？我咋没看见呢？” 

    　　“这分明就是志同道合的两个革命战友，正在进行灵魂层面的交流！” 

    　　“我告诉你，卫红和静疏，一个是指挥类专业学员中的第一人，一个是非指挥类专业学员中的第一人，我们科大的标杆！” 

    　　“卫红我就不说了，静疏则是马上就要成为吴老的关门弟子了！” 

    　　“这两个人，全都是我们科大的标杆，怎么可能干出那种公然违反校规校纪的事情？” 

    　　“还当众谈恋爱.谢国良我告诉你，少给我们学校的学员扣帽子！” 

    　　谢国良：“.” 

    　　虽然都是校长。 

    　　但谢国良这个校长，明显更像“武将。” 

    　　而晏文渊，则是“文官。” 

    　　在耍嘴皮子这方面，谢国良明显不是晏文渊的对手，便非常识趣的停下了话题，转而看向了动作轻柔，一脸专注的赵卫红，片刻后，忽然宛若叹息一般的感慨道。 

    　　“真别说” 

    　　“这俩孩子，看上去确实挺般配的。” 

    　　“嘿嘿，是吧？” 

    　　一听这话，刚刚还言之凿凿，表示科大学子绝对不会“早恋”的晏文渊，立马非常兴奋的附和道。 

    　　“我也是这么觉得的！” 

    　　见此情景，谢国良立马不动声色的远离了晏文渊几步，脸上的表情更是要多嫌弃，就有多嫌弃。 

    　　本来谢国良还不准备过问这事，好等着以后看晏文渊笑话。 

    　　可看着林静疏红着脸蛋，紧张的不得了，时不时又偷偷抬起头，看一眼赵卫红，又赶忙把头低下的模样。 

    　　谢国良终究还是没忍住，半是提醒，半是警告的对着晏文渊开口道。 

    　　“魏副首长.知道这闺女吗？” 

    　　此言一出，刚刚还兴高采烈的晏文渊，登时石化，额头上也随之冒出了细密的冷汗！ 

    　　“嘶” 

    　　晏文渊倒吸一口凉气，正要开口。 

    　　便见一直都如同一个瓷娃娃般，乖巧的任由赵卫红摆弄的林静疏，忽然主动开口道。 

    　　“好了！涂好了！” 

    　　“教导员，你快吃面，一会面该凉了！” 

    　　闻言，赵卫红也没客气，终于从林静疏的手里，接过了食盒。 

    　　“谢谢，麻烦你了。” 

    　　“嘿嘿。” 

    　　听到赵卫红的感谢与夸奖，林静疏憨憨一笑，眉眼弯成了月牙似的弧线。 

    　　下一秒。 

    　　赵卫红的手，突然非常突兀的落到了林静疏的脸上。 

    　　准确的说，是鼻子上。 

    　　感受着鼻尖传来的炽热温度，林静疏整个人直接呆在了原地。 

    　　“这么大的人了，还毛毛躁躁的脸上弄脏了也不知道擦” 

    　　轻轻擦去林静疏鼻尖上沾着的面粉，赵卫红点了点头，随即在林静疏呆滞的目光中打开食盒，深吸了一口骤然扩散开来的浓浓面香，发自内心的感慨道。 

    　　“嗯！” 

    　　“真香。” 

    　　(本章完)

 第381章 这怎么还追着杀啊？【求订！求月票 

    　　第381章 这怎么还追着杀啊？【求订！求月票！】 

    　　林静疏给赵卫红准备的，是他们家乡的特色美食。 

    　　油泼面。 

    　　科大的伙食虽然不错，菜系也很丰盛。 

    　　但像油泼面这种费时费力，并且还是主食的食物，显然不适合出现在要照顾大多数人口味的集体食堂之中。 

    　　眼下这一大盒还冒着热气的油泼面，不仅让依旧非常饥饿的赵卫红感到食指大动，也让他产生了几分好奇。 

    　　“你怎么知道我爱吃这玩意？” 

    　　除了陇西当地。 

    　　炎国其他地区基本没有油泼面的身影，就算有，大多也都是鱼目混珠，滥竽充数之辈，只是挂着油泼面的名头，陇西本地人吃上一口，能骂上一整天。 

    　　那一口下去，满嘴的酸辣咸香，令人回味无穷的味道，赵卫红当真是怀念的紧。 

    　　可除了在家的时候，赵卫红根本没有这种口福。 

    　　而林静疏做的油泼面，哪怕是让赵卫红这个陇西人来评判，也挑不出什么毛病。 

    　　豆芽的黄，辣椒的红，还有小青菜的绿，在面上均匀的占据了三块区域。 

    　　而它们散发出的香气，却又细密的交织在一起，令赵卫红情不自禁的咽了咽口水。 

    　　“我记得，教导员你不是陇西的人吗。” 

    　　“阿婆讲过，你们那边的人又憨又瓜，特别爱吃面” 

    　　“你才憨！” 

    　　见林静疏居然敢当面说自己的坏话，赵卫红没忍住，又是一个暴栗敲在了林静疏的脑壳上。 

    　　惹的林静疏痛呼一声后，立马捂住脑袋，另一只空闲下来的小手在身前不断摇晃，哭腔都出来了。 

    　　“莫敲了莫敲了！再敲真的会变瓜的！” 

    　　“谢谢你。” 

    　　嗯？ 

    　　眼角还带着零星泪痕的林静疏睁开眼睛，便见赵卫红已经走到了桌子旁。 

    　　林静疏有些怀疑，刚刚那一句语气柔和，令她心里莫名一颤的“谢谢”，究竟是不是她的错觉。 

    　　“小晏，这女娃真有你说的那么优秀？” 

    　　“我怎么看着这孩子有点.胆小？” 

    　　谢国良的话语，还算是委婉了。 

    　　在他看来，林静疏简直是怂的没边了，一点也没有巴蜀女子那种“老子蜀道山”的泼辣，被赵卫红拿捏的死死的！ 

    　　“老谢，这你可就看走眼了。” 

    　　“有些人的坚韧与强大，是体现在表面上的。” 

    　　“而有些人的坚韧与强大” 

    　　说到这，晏文渊顿了顿，看向了呆愣愣的站在原地，注视着赵卫红狼吞虎咽的林静疏。 

    　　“是藏在心里的。” 

    　　如果没有一颗强大的内心，林静疏不会尝试着走出那困住了无数人的大山。 

    　　如果没有坚韧的意志，林静疏就不可能十数年如一日的，坚定的走在自己选择的方向上，用汗水与努力亲手为自己凿出了一条走出大山的道路！ 

    　　虽然现在林静疏看着很怯懦，很敏感，甚至还有些自卑。 

    　　但这些因为过往经历，而导致的性格上的缺陷，并没有让林静疏停下前进的步伐。 

    　　随着阅历的提高，这些“缺陷”也必将化作林静疏的“养料。” 

    　　锻造一颗强大内心的养料！ 

    　　而和赵卫红这样的人，多打打交道，对林静疏真正摆脱过去的那些束缚，无疑很有帮助。 

    　　很是欣慰的看着目光愈发柔和，因为赵卫红狼吞虎咽的吃相，而又隐隐显得有些雀跃的林静疏。 

    　　晏文渊很好奇。 

    　　等到军校四年结束后，林静疏这只因为羞涩而不敢振翅的“白天鹅”，届时又会爆发出何等惊艳绝伦的光彩？ 

    　　念及于此，晏文渊又看向了吃的满头大汗的赵卫红。 

    　　这个被无数人视作“炎国军界青年一代扛鼎人”的年轻人，身上仿佛有着一种神奇的魔力。 

    　　或者说，是魅力。 

    　　总能轻而易举的吸引一批优秀的年轻人，围绕在他身旁，最终在他的影响下，变得更加优秀！ 

    　　黄学锋和杨邵武如是，王浩如是，林静疏亦如是。 

    　　如果把晏文渊不知道的马伟杰等人也算上，在不知不觉间，还没有正式成为干部的赵卫红，已经影响，不，是改变了很多人的命运。 

    　　相较于赵卫红坚定的信念，杰出的才华。 

    　　这股与生俱来的领袖气质，才是常定方，晏文渊，乃至于魏副首长，看好赵卫红的最大原因！ 

    　　深深的吸了口气，晏文渊似乎想要发表一番感慨。 

    　　然而下一秒。 

    　　晏文渊却是突然扭头，看向了老神在在的谢国良，语气有些奇怪的开口道。 

    　　“小晏？” 

    　　“你喊谁小晏呢？” 

    　　“咳你别想太多。” 

    　　“你应该知道吧，我的通讯参谋，也姓晏” 

    　　“我知道个屁我知道！” 

    　　“嗝！” 

    　　伴随着赵卫红酣畅淋漓的一个饱嗝。 

    　　眼看就要大打出手的两位校长，终于停下了争执，转而非常默契的同时看向了赵卫红所在的方向，准备继续吃瓜。 

    　　人呐，岁数大了，对于年轻人之间那点缠绵悱恻的事情，总会抱有极大的热情。 

    　　尤其赵卫红和林静疏，优秀之余，还都是晏文渊亲自认证过的两块“木头。” 

    　　因为这份迟钝，虽然会让关注着他们两个的“吃瓜群众”，时常会焦急于他们的感情进展。 

    　　可等到他们两个真的有所进展，甚至是开结果时。 

    　　那种因为目睹了整个过程而产生的满足感与成就感，根本无法用言语来形容。 

    　　简单来说.那就是“这瓜好吃！” 

    　　“给。” 

    　　见赵卫红终于放下了筷子，林静疏立马上前，从兜里掏出了一张纸巾，递给了赵卫红。 

    　　这大概是所有女孩子都具备的“天赋”，不管到了什么时候，什么地方，都能从兜里掏出纸巾，湿巾一类的玩意 

    　　而在递送纸巾的过程中，林静疏还悄悄低下头，看了看赵卫红的食盒。 

    　　别说面条，赵卫红连根豆芽都没剩下！ 

    　　见状，林静疏仿佛受到了极大的鼓舞，心头也是涌起了一股莫名的喜意，水汪汪的眼睛瞬间便变成了两道弯弯的月牙。 

    　　“谢校长，校长，各位教员。” 

    　　擦了擦油光锃亮的嘴巴，赵卫红并没有急着对林静疏开口，而是用略带歉意的眼神，看向了谢国良等人。 

    　　“不好意思，让你们久等了。” 

    　　闻言，谢国良和晏文渊倒是没啥。 

    　　这俩加起来一百多岁的老头子，吃瓜吃的正开心呢，哪里会在乎这些小事。 

    　　就是那些年轻力壮，甚至只比赵卫红大了十几岁的教员们，看向赵卫红的眼神，就非常幽怨了。 

    　　别看他们大了赵卫红一轮还多。 

    　　可他们当中有很多人，都是这几年才成家，有些人甚至连孩子都没有！ 

    　　相较于普通的军人。 

    　　这帮军校里的教员，找起对象来无疑更加困难！ 

    　　普通的男性军人，虽然不容易接触到适龄的异性。 

    　　但只要胆子大，别说女兵和女士官，就连女军官也不是没有可能拿下！ 

    　　可军校里的教员，要是想从部队内部找对象，那择偶范围就非常窄了。 

    　　首先，自己学校的女学员就甭考虑了。 

    　　谁要是敢对自己的学员下手，上午牵牵手，估计下午就被送到军事法庭上去了，连审带判撑死了也就三四天的事！ 

    　　既如此，男教员平时能够接触到，并且还可以追求的对象，貌似就只剩下自己的异性同事了 

    　　而能在军校里，留校任职，最低也得是硕士学历，绝大多数那都是博士！ 

    　　女硕士，女博士！并且还是部队里的！ 

    　　那心气有多高，就不用说了。 

    　　就算祖坟冒烟，能顺利的和这么一位挂着军衔的女硕士，乃至于女博士成家，平时的“家庭地位”也是超乎想象的低。 

    　　基本上就是“你做饭来你刷碗，你带孩子你拖地”，总之啥家务活都得“包圆！” 

    　　至于为什么没有最重要的“养家”，那都得感谢组织上的优厚待遇，包吃包住不说还发放生活用品，也算是让这群好不容易才成家的男教员，有了一点活下去的指望. 

    　　而像赵卫红这种有人送饭，并且还是亲手烹饪，半夜送来的待遇，这群教员那是想都不敢想的！ 

    　　嗅着空气里依旧残留的诱人面香。 

    　　这群教员，忽然意识到了他们与赵卫红之间，除了才华之外，还有着一道宛若天堑般的差距. 

    　　这小子.有点气人了奥！ 

    　　不过当着谢国良和晏文渊的面，初来乍到的教员们，也不好直接表达心里的“愤怒”，只能瞪着眼睛，试图让赵卫红自己感受到他们藏在心里的艳羡与嫉妒。 

    　　“没啥久等的。” 

    　　“你小子嗨.哼！” 

    　　意义不明的发出了一些奇怪的感慨。 

    　　谢国良给了晏文渊一个眼神。 

    　　见状，晏文渊立刻会意，对着自己的通讯参谋吩咐道。 

    　　“去，把林静疏同志送回宿舍。” 

    　　“不用了校长，我可以自己回去的！” 

    　　闻言，林静疏立马就想拎上被赵卫红吃完的食盒开溜，然而却是被晏文渊拦下了。 

    　　很明显。 

    　　清洗食盒之类的“善后工作”，并不需要林静疏负责，赵卫红也是这么觉得的。 

    　　赵卫红并不是在“怜香惜玉”，而是考虑到林静疏手上还有伤口罢了。 

    　　“教导员那我就回去了” 

    　　“你早点休息呀” 

    　　逃也似的离开会议室，来到了夜幕当中。 

    　　林静疏一步三回头，望着主楼上那几扇长明的窗户，忽然咬紧了嘴唇。 

    　　“呼” 

    　　会议室里。 

    　　鼾声响成一片。 

    　　赵卫红和谢国良等人，七扭八歪的靠在椅子上，睡的那叫一个香。 

    　　事实上，距离他们睡着，并没有过去多久。 

    　　由于昨晚的插曲，谢国良找到了一个极好的理由，美其名曰“肚子吃饱了，总有精力工作了吧？”拉着赵卫红猛猛加班，一直干到了凌晨！ 

    　　赵卫红根本不知道自己是什么时候睡着的，貌似仅仅在椅子上坐了一会，便昏昏沉沉的失去了意识。 

    　　“咚咚咚” 

    　　一阵透露着小心与局促的敲门声后，林静疏轻轻的推开大门。 

    　　而她的手里，还拎着一个和昨天晚上，一模一样的食盒。 

    　　“教导员该吃早饭啦.” 

    　　话音落下。 

    　　昨晚睡得最晚的赵卫红，并没有醒来，依旧靠在椅子上，轻轻的打着鼾。 

    　　而几位最先熬不住的教员，这时幽幽的睁开了双眼。 

    　　看着林静疏熟悉的高挑身影，还有她手里拎着的食盒。 

    　　几位教员懵逼片刻后，忽然睁大了有些朦胧的眼睛！ 

    　　不是 

    　　这怎么还追着杀啊？ 

    　　(本章完)

 第382章 定稿！送审！【求订！求月票！】 

    　　第382章 定稿！送审！【求订！求月票！】 

    　　见赵卫红这时候，居然还在优哉游哉的睡着觉。 

    　　一位看上去三十出头的教员，终于忍不住了，直接上前给赵卫红摇醒，语气悲愤的表示道。 

    　　“睡！还睡！” 

    　　“你家小媳.好战友给你送饭来了！” 

    　　有些迷茫的眨了眨眼睛。 

    　　赵卫红四处打量了一下，便见林静疏正笑意盈盈的看着自己。 

    　　可能是因为有了昨天晚上的事情做铺垫，此番“故地重游”的林静疏，已没了昨日的羞涩与紧张，不但敢与赵卫红对视了，还将手中的食盒犹如逗猫棒一般微微举起，对着赵卫红抖动了一下。 

    　　霎时间，近乎于一夜没睡的赵卫红，又想起了油泼面那酣畅淋漓的味道，令他情不自禁的咽了咽口水，饥肠辘辘的感觉再一次涌上心头。 

    　　“卫红啊” 

    　　还不等赵卫红开口，先前叫醒他的教员，先是对着赵卫红摇了摇头，随即便有些酸溜溜的对着林静疏询问道。 

    　　“小同志，我们忙了一夜，也没吃饭呢啊。” 

    　　“你怎么只想着赵卫红，不想着我们呢？” 

    　　此言一出，刚刚才有了些自信的林静疏，立马露出了局促的模样，就像是被吓了一跳似的，慌慌张张的表示道。 

    　　“我我不晓得你们也没吃饭啊.” 

    　　此言一出，出声的教员立马翻了个白眼，心说那可不是么！ 

    　　你眼里只有赵卫红，这屋子里剩下的人都被你当成了空气，咋可能晓得我们吃没吃饭！ 

    　　“教员稍等.我这就再去一趟食堂.” 

    　　单纯的林静疏根本没有意识到这个教员是在打趣自己，把手中的食盒往赵卫红面前一放，便急急忙忙的转身，想要去食堂再打包几份早餐过来。 

    　　然而就在林静疏转身的瞬间，她落在身后的右手却是被一只熟悉的宽厚大手，牢牢抓住。 

    　　霎时间。 

    　　一股宛若触电一般的感觉，自林静疏的手腕处蔓延出至全身，令她宛如石化般僵在了原地。 

    　　“手上还有伤呢，怎么老想着乱跑？” 

    　　对着林静疏数落了一句，赵卫红回过头来，看向刚刚出声的教员，笑着开口道。 

    　　“教员同志，我们学校这位同志，手上还有着伤呢，不方便带着东西到处跑。” 

    　　“各位稍等，我这就联系一下食堂，让他们派人把早餐送过来。” 

    　　自打当上教员后，赵卫红就领到了一枚科大内部的职工电话。 

    　　依旧是小灵通的外形，只不过信号对比小灵通差远了，在科大校区内，还能勉强用用。 

    　　可一旦到了城区里，一句话十个字，也就能听清一两个字，堪称是一台迷你版的“对讲机。” 

    　　说罢，赵卫红也不废话，一个电话就打到了晏文渊的通讯参谋那里。 

    　　看着赵卫红不紧不慢的沟通着伙食，并且还刻意强调了一句“尽快送过来，客人们都饿了”的模样 

    　　几位教员的心里，顿时更悲愤了！ 

    　　什么叫我们饿了！ 

    　　这是饿不饿的问题吗？ 

    　　出个差，让我们感受人与人之间的差距，也就罢了！ 

    　　现在又开始让我们闻“恋爱的酸臭味”，甚至都开始“夫唱妇随”了！ 

    　　哪有你们这样的？ 

    　　然而作为当事人的赵卫红，却是一点也没有“追着杀狗”的觉悟。 

    　　而是道了声歉，便拽着依旧在石化状态下的林静疏，来到了另一间空着的会议室。 

    　　别误会。 

    　　赵卫红没有什么乱七八糟的想法，只是单纯的觉得其他教员，乃至于谢国良，都还没吃饭。 

    　　自己要是当着他们的面，大吃特吃，影响有点不太好. 

    　　“嗯，军医给开的药还真管用。” 

    　　“一晚上过去，肿消了不少。” 

    　　端着林静疏的小手，仔细打量了一番，确认烫伤好转了很多后。 

    　　赵卫红看向了林静疏红红的侧脸，忽然很是关切的询问道。 

    　　“你脸咋这么红？” 

    　　“昨晚着凉了？” 

    　　说着，赵卫红伸手，摸了摸林静疏的额头。 

    　　柔软细腻，冰冰凉凉的触感，并没有赵卫红想象之中的滚烫温度。 

    　　看上去，林静疏应该是没有发烧。 

    　　可在赵卫红的注视下，林静疏的肉眼可见的愈来愈红，还紧紧的咬着下唇，就像是在忍受着什么痛苦。 

    　　直到赵卫红的手，从她的额头处抽离，林静疏才如释重负的松了口气，心里却是涌起了一股莫名的失落。 

    　　要是教导员.能再摸久一点就好了 

    　　这个念头从心里浮现而出的一瞬间，林静疏忽然不自觉的睁大了眼睛，似乎为自己居然会产生这种想法而感到非常震惊！ 

    　　“教教导员.” 

    　　就像是为了掩盖心里那个“充满罪恶”的想法。 

    　　林静疏不断眨着眼睛，动作僵硬的为赵卫红打开食盒，将她为赵卫红打包好的早饭摆满了桌子，不断躲闪着赵卫红身影的目光中，满是紧张与窘迫，还有一丝不易察觉的羞涩。 

    　　“快吃饭吧.一会儿粥该凉了” 

    　　“好。” 

    　　这顿早餐，并不是林静疏亲手做的，但同样蕴含着林静疏满满的心意。 

    　　事实上，林静疏差不多也是一夜没睡。 

    　　隔三差五的便会从床上爬起来，看看会议室的灯光，有没有熄灭。 

    　　起床后，林静疏在食堂门口等了片刻，确定赵卫红没有第一时间来食堂吃早饭后，连饭都顾不上吃，便急急忙忙的打包了一份早饭，送了过来，就像是生怕赵卫红饿着似的。 

    　　别看林静疏并没有参与教材的编修工作。 

    　　可从昨夜到现在，一直都在因为某人而牵肠挂肚着的林静疏，并没有比赵卫红轻松多少。 

    　　但当看见赵卫红狼吞虎咽的吃相后，林静疏心里，只剩下了前所未有的满足。 

    　　“卫红，你咋跑这边.” 

    　　“呃不好意思我走错了。” 

    　　看着突然转身的晏文渊，还拽着谢国良往回走，不让他上前查看的景象。 

    　　刚刚放下筷子的赵卫红，呆愣片刻后，忽然和林静疏对上了视线。 

    　　相视一笑。 

    　　帮林静疏重新上了次药，赵卫红便准备回去继续工作了。 

    　　林静疏捧着食盒，站在原地，欲言又止。 

    　　直到赵卫红即将转身离去的一霎那，林静疏忽然鼓起勇气，对着赵卫红询问道。 

    　　“教导员。” 

    　　“今天食堂中午有回锅肉。” 

    　　“你你要不要吃啊” 

    　　看这架势，林静疏是还准备给赵卫红送饭。 

    　　闻言，赵卫红下意识的就想拒绝。 

    　　在赵卫红的骨子里，他并不是一个喜欢麻烦别人的人。 

    　　这两天让林静疏送了两次饭，还让她受了伤，赵卫红心里已经很过意不去了，咋好意思继续麻烦人家。 

    　　可当他看到林静疏难得抬起头来，与他对视，表情中还充满了期待的模样。 

    　　那些听上去冷冰冰的拒绝话语，赵卫红便一下子，都说不出口了。 

    　　迎着林静疏愈发紧张的目光。 

    　　赵卫红忽然笑了笑，缓缓点了点头。 

    　　“好。” 

    　　接下来的日子里，赵卫红迎来了“足不出户”，并且非常被人艳羡的生活。 

    　　眼睛一睁，就开始忙编写教材的事，什么时候结束今天的工作，全看赵卫红几点坚持不住，昏死过去。 

    　　这种比“007”还“007”的工作节奏，无疑是非常辛苦的。 

    　　之所以能够称为“被人艳羡”，是因为林静疏每天都会亲手给赵卫红送来一日三餐，风雨无阻。 

    　　不仅如此。 

    　　要是赵卫红工作的晚了，林静疏还会跑到食堂，给赵卫红搞上一点夜宵。 

    　　这可是只有赵卫红才能享受到的待遇，其他教员就算有夜宵的，那也是食堂的大师傅做的，属于是“大锅饭”，跟赵卫红的“小灶”没得比！ 

    　　时间一长，也有人想要尝尝林静疏的手艺。 

    　　但不知怎么，赵卫红总会不假思索的把这件事糊弄过去，甚至是直接拒绝！ 

    　　仿佛在赵卫红心里，这项待遇，或者说林静疏做的食物，已经变成了他的“私有物品”，任何人都不得染指！ 

    　　见此情景，各位教员气的牙根直痒痒，却又拿赵卫红没什么办法！ 

    　　终于！ 

    　　让各位教员，难以忍受却又倍感艳羡的生活，即将迎来结束！ 

    　　因为由赵卫红担任主编，亲手撰写初稿的教材，在近一个月的编修工作后，终于迎来了定稿送审的日子！ 

    　　(本章完)

 第383章 什么赵卫红？叫教员！叫主编！【求 

    　　第383章 什么赵卫红？叫教员！叫主编！【求订！求月票！】 

    　　燕京，总c，军训部。 

    　　作为总c辖下的二级部，从级别上来讲，军训部仅仅是一个正jun级的机关单位，还没有科大的级别高。 

    　　但在日常工作中，各jun兵种，部队院校，都要在军训部的指导下，进行工作。 

    　　哪怕是副大jun区级的科大，也不例外。 

    　　从这就能看出来，军训部在部队建设体系之中的超然地位。 

    　　这也意味着，军训部的日常工作，极为繁忙。 

    　　5+2，白加黑，那是常有的事，一年到头极少能有闲下来的时候。 

    　　并且由于直接面向基层，以及各大院校的缘故，军训部还需要经常处理许多突发的，计划外的工作。 

    　　“来新活了。” 

    　　话音落下。 

    　　军训部，兵种建设处一科科长拿着厚厚的牛皮纸文件袋，神情疲惫的走进了办公室。 

    　　这位科长的面相，看上去非常年轻，最多也就是三十出头。 

    　　然而他的肩膀上，赫然顶着两杠两星的中校军衔！ 

    　　作为军训部这个正jun级单位的科长，他本人更是正团级的干部！ 

    　　三十出头的中校正团级干部！ 

    　　“前途无量”四个字，在他身上得到了最为具象化的体现。 

    　　而他科里的其他面孔，看上去也都非常年轻，丝毫没有地方上大机关单位那种死气沉沉的“暮色。” 

    　　“科长，什么任务？” 

    　　“是要准备多兵种联合演习预案，还是.” 

    　　“跟基层兵种没关系，是院校那边的事。” 

    　　有些疲惫的揉了揉眉心，这位年纪轻轻的科长，语气里充满了“加班人”特有的那种怨气。 

    　　“科大和常陆指，联名送来了一份信息化部队建设理论基础的教材初稿，得赶在年前赶紧完成初审，年后好送给各大专家进行终审。” 

    　　“科长，不对吧？这任务安排下去，才几个月啊？” 

    　　“初稿就已经搞出来了？” 

    　　“而且这份编写任务，当初不是交给常陆指了吗，怎么还和科大扯到一起去了？” 

    　　看着下属一脸惊愕的模样，科长翻了个白眼，没好气的表示道。 

    　　“你问我？我问谁去？” 

    　　“这事我还想知道知道呢！” 

    　　“谁不知道科大和常陆指是多少年的老冤家？” 

    　　“要不是文件上，他们两家单位的联合落款写的清清楚楚。” 

    　　“我可不信他们两家，居然会合伙编写同一部教材！” 

    　　有些烦躁的点了根烟，深深的吸了一口，将近日来连续加班所积累的疲劳，驱逐出身体。 

    　　科长亲自上手，撕开了牛皮纸文件袋外的封条，小心翼翼的将经过整理，修订后，足足四十多万字的初稿，拿了出来。 

    　　简单的翻阅了两眼，科长先是将初稿的正式内容，按照章节分段，小心翼翼的放到了一旁，随即拿起了只有薄薄一张纸的“后记。” 

    　　说是后记，实际上是编写团队，对于教材本身和编写队伍的简单介绍，让军训部能够清楚都有谁参加了这部教材的编写工作，省得在进行终审环节时，将初稿送到编写团队的工作人员手中，出现“自己审自己”的情况。 

    　　【信息化部队建设基础理论，是经由总c军训部委托，由国防科技大学，常山陆军指挥学院（排名不分先后）合力编写的一部面向大学阶段，指挥类专业学员的基础教材】 

    　　看着括号里，“排名不分先后”的字样，科长的嘴角抽了抽，心头瞬间便被浓浓的无语所占满。 

    　　不用想。 

    　　科长可以肯定，这句“排名不分先后”，一定是排在后面的常陆指要求加上去的！ 

    　　如果是科大排在后面，也是一个道理。 

    　　明明都已经合力编写出了教材，却还是要在这种细枝末节的小事上“斤斤计较.” 

    　　真不愧是争了几十年的老冤家，老对手！ 

    　　很是感慨的摇了摇头，科长继续往下看去。 

    　　【本教材由赵卫红主编，编写人员有赵卫红（第一，二，三十三章）。王光，刘雄世，廖九章参加审稿.】 

    　　科长：“？？？” 

    　　将指尖即将燃尽的烟头，送到嘴里又狠狠地吸了一口。 

    　　表情格外复杂的科长沉默片刻，忽然拿起了桌上的电话。 

    　　“喂？科大教务部吗？” 

    　　“对对对，是这样的，我发现你们送来的初稿，存在一点问题.” 

    　　手脚麻利的翻出教材的目录，确定了这本教材，一共就只有十三个章节。 

    　　科长压制着心中浓浓的吐槽欲望，有些蛋疼的表示道。 

    　　“这主编只有一个人，也就罢了.” 

    　　“怎么编写人员也只有一个？还和主编是同一个人？” 

    　　“合着你这一整本教材，全都是靠一个人编写的？” 

    　　“倒也不是只靠一个人。” 

    　　此言一出，科长顿时非常欣慰的点了点头。 

    　　“我就说嘛，咋可能.” 

    　　“那不还有其他人负责提供意见，外加审稿，校正啥的吗。” 

    　　“我记得他们应该写上去了，你没看到吗？” 

    　　下意识看了看后记剩下的内容。 

    　　真别说，往后的人名还不少。 

    　　什么审稿，校正各个板块都有不少人负责，还特别感谢了一下没有加入编写团队，但为编写工作提供了宝贵意见的各位专家。 

    　　科长大概估算了一下，直接参与编修工作的，足足有二十多人。 

    　　要是再把那些“致谢”的人算上，那就直奔四十人去了。 

    　　这么一看，这部教材还真是“群策群力”的产物，属于是团队奋斗而出的结晶. 

    　　除了赵卫红之外，少了谁貌似都没什么影响. 

    　　“我看到了.” 

    　　“但编写工作，最重要的难道不是编写吗？” 

    　　“主编是一个人，这没啥问题” 

    　　“编写人员也只有一个？还是赵卫红？一个人负责了十三个章节的编写？” 

    　　“目录我看了，你们这本教材一共也才十三个章节吧？” 

    　　“你确定你们没搞错？” 

    　　不怪科长一而再，再而三的询问。 

    　　属实是这种情况，着实是有些离谱了. 

    　　一个人，完成了整部教材的编写工作。 

    　　许多科长非常熟悉，信息化部队建设领域的专家，在这份名单上只能是提提建议，有些甚至干脆就是负责审稿校正，“打下手”的人员！ 

    　　要知道，如果这部教材能够通过审查。 

    　　那么这篇“后记”，将来可是要跟随教材一起，印刷下发至全jun所有院校的！ 

    　　整这么一份离谱的“编写人员名单”交上去要是和事实不符，第一个吃挂落的肯定就是负责第一批审查的科长，容不得他不上心，必须得刨根问底，弄个清楚！ 

    　　“这玩意咋可能搞错呢？” 

    　　“就是卫红一个人编写的，没问题！” 

    　　“你的意思是除了这个赵卫红以外。” 

    　　“名单中剩下的人，有他们没他们都一样呗？” 

    　　“说啥呢！” 

    　　此言一出，科大教务部的负责人立马非常激动的嚷嚷道！ 

    　　“要是没有其他同志的帮助，卫红咋可能那么快完成修订，校正之类的工作！” 

    　　“编写团队的每个人，都为这本教材的诞生做出了贡献，你不能就这样无视他们的付出！” 

    　　“你叫什么名字？军官证号是多少？” 

    　　“对于你这种不负责任的态度，我要向军训部反应抗议！向总c反应抗议！” 

    　　科长：“.” 

    　　擦了擦额头上渗出的冷汗，科长又说了一箩筐的好话，这才把这件事糊弄过去。 

    　　听着电话里突然传来的忙音，科长揉了揉脸，心头突然充满了深深的无奈。 

    　　他很想问问这份名单上，除了赵卫红之外的每一个人。 

    　　跟赵卫红比起来，不觉得自己很“多余”吗 

    　　他要是名单上剩下的人，是绝对不会想要把自己的名字加上去的！ 

    　　丢人！ 

    　　谁不知道编写工作，最重要的就是“编写？” 

    　　这个赵卫红，一个人负责了全部的编写工作，这岂不是显得剩下的人都非常的可有可无，完全就是打酱油的么！ 

    　　“赵卫红” 

    　　凝视着赵卫红的名字，科长的眼神闪烁了片刻，似乎是突然想到了什么，直接深深的倒吸一口凉气！ 

    　　“喂？” 

    　　见科长又把电话，打了回来。 

    　　电话那头科大教务部的态度，隐隐有些不太客气，似乎还在为对方“实话实说”的言语而感到愤慨！ 

    　　真是这种事就算所有人都心知肚明，那你也不能说出来啊！ 

    　　编修团队剩下的那么多教员，人家不要面子的么？ 

    　　然而科长却是直接无视了对方的态度，转而用微微有些颤抖的语气，对着话筒十分敬畏的开口道。 

    　　“我问一嘴.” 

    　　“这个赵卫红应该不是你们学校今年才刚刚入学的那个赵卫红吧？” 

    　　“什么赵卫红？叫教员！叫主编！” 

    　　“你这小同志怎么回事？” 

    　　“.” 

    　　尽管对方并没有直接回答科长的问题。 

    　　但那一声声怒斥与喝骂，已经在无声之中，告诉了科长答案。 

    　　神情复杂的挂断电话。 

    　　刚刚还兴致勃勃，要分配工作的科长忽然起身，拔腿便朝着办公室外走去。 

    　　“科长，您干啥去？” 

    　　“不是说来新活了吗？” 

    　　“都别管我.我回宿舍睡一觉。” 

    　　“可能是这几天加班加太多了.” 

    　　“这大白天的，我特么都开始幻听了！” 

    　　赵卫红还不知道，他随手撰写的一份“后记”，给军训部，兵种建设处一科科长“幼小”的心灵，造成了多么大的震撼！ 

    　　此刻。 

    　　他正充当着“导游”，陪着谢国良，在科大的校园中漫步。 

    　　“卫红，恭喜你啊。” 

    　　“按照军训部的效率，年前就能结束审查，并将范本印刷出来，送给各院校，机关，研究所的专家提意见。” 

    　　“这个环节，你就不需要担心了。” 

    　　“单论信息化部队这一领域的造诣，国内比你还高的所谓专家，我看已经没几个了！” 

    　　一听这话，正亦步亦趋的跟在谢国良身后的赵卫红，立马十分谦虚的表示道。 

    　　“谢校长，谬赞了！” 

    　　“你这小子，明明是咱们陆军的人，身上却沾满了姓晏的那种假客气的德性！” 

    　　“行就是行，不行就是不行！” 

    　　“再过不久，你可就是全军各大院校之中的名人了！” 

    　　“谦虚过头了，那可就要变成虚伪了！” 

    　　其实赵卫红并不是在客气。 

    　　他本来就是一个十分低调，不爱张扬的人。 

    　　见谢国良这么说，赵卫红也不好反驳他，只得报以尴尬而又不失礼貌的微笑。 

    　　至于谢国良的“劝告”，赵卫红那是一点都没打算听。 

    　　人呐，谦虚，低调一点没坏处。 

    　　更何况，现在的赵卫红，已经过了需要所谓的“夸赞”，来证明自己的阶段。 

    　　对于赵卫红来说。 

    　　外人的评价，根本无足轻重。 

    　　可能是跟在谢国良，魏副首长等老一辈人的身边，太久了。 

    　　本就根正苗红的赵卫红，在他们的熏陶下，深受影响。 

    　　明明还是风华正茂的年纪。 

    　　赵卫红心里，却是渐渐地多出了许多神圣而又庄严的负担，而他也会为了这些“负担”，持之以恒的奋斗，努力下去。 

    　　见在自己的试探下，赵卫红依旧维持着不卑不亢，虚怀若谷的模样。 

    　　谢国良对赵卫红的评价，顿时更高了，心中也愈发坚定了要将赵卫红“带走”的念头！ 

    　　“卫红，你那个模型，还有教材中裁减的部分深度内容，真的不打算继续研究下去了吗？” 

    　　“我是建议你围绕现有的理论内容，继续摸索。” 

    　　闻言，赵卫红抬起头来，忽然有些愕然的看了谢国良一眼。 

    　　“谢校长，这个问题，您和校长不是和我讨论过吗。” 

    　　“在这次教材的编修工作结束后，我的精力，不会再着重放到理论领域的探索中去了。” 

    　　“毕竟.我还是一个学员嘛！要学习的东西还有很多。” 

    　　“不把各领域的知识，都弄精弄透，将来怎么上基层带兵嘛！” 

    　　很是幽默的开了玩笑，赵卫红的语气，忽然便变得沉重下来。 

    　　“而且再研究下去，意义已经不是很大了.” 

    　　“事实上，这次教材提到的许多内容，尤其是我的那个模型，已经远远超出了咱们国家现有的体系建设水平.” 

    　　“再往下继续研究，除了能为我个人博取一点虚名，所总结出来的理论，内容，根本无法在实际工作中转化出来.” 

    　　“让我继续沉迷在这种脱离实际的‘荣光’中” 

    　　“我，做不到！” 

    　　(本章完)

 第384章 毕业就是正连职上尉？谢国良的大礼 

    　　第384章 毕业就是正连职上尉？谢国良的大礼！【求订！求月票！】 

    　　就像赵卫红所说的那样。 

    　　他现在对于信息化作战，信息化部队建设的研究探索，都已经到了一种“极限。” 

    　　并非是理论层次的“极限”，而是炎国能够验证，能够实践的“极限。” 

    　　再在这条道路上钻研下去，赵卫红凭借信息化部队技能突破之后，所诞生的“知识网”，大学四年绝对还能搞出一堆成果。 

    　　但这些成果，除了能给赵卫红的履历“增光添彩”，便几乎起不到任何实质性的作用了。 

    　　因为赵卫红这近一个月以来摸索出的成果，已经从宏观层面为炎国未来十年的信息化发展指明了方向！ 

    　　自动化指挥平台.多兵种联合协同作战.再到信息化作战对未来战争的影响.等等等等。 

    　　事实上，总c军训部拿到的，仅仅是一份删减后的教材定稿。 

    　　哪怕是这样，这部教材也从赵卫红最开始编写时的十二章，扩展到十三章，总字数更是突破了四十万！ 

    　　以基础教材的标准而言，这部教材堪称“鸿篇巨著！” 

    　　而赵卫红优化过的理论模型，更是已经连同其他被删减的内容，送到了魏副首长的办公桌上！ 

    　　至于这部分内容将来会单独印刷成书，还是加入现有的“信息化部队建设概要”中，赵卫红还不清楚。 

    　　但可以肯定是。 

    　　炎国未来相当长一段时间的信息化部队建设，都绝对离不开“赵卫红”这三个字！ 

    　　而这，已经是赵卫红这个阶段于国于己，于公于私，所能做到的最好了。 

    　　再在这条路上深入探索，往后的成果注定只能停留在纸面上。 

    　　赵卫红现在，已经为炎国的信息化建设道路，搭建出了一个可以不断扩建的“框架。” 

    　　可框架无论再怎么搭建，终究也只是一个“框架。” 

    　　接下来的当务之急，是让炎国新一代的信息化装备在实装。优化的过程中，化作“血肉”，不断充实这份框架，最终才能搭建起一堵令所有敌人为之胆寒的巍巍“长城！” 

    　　只不过，那就不是赵卫红的工作了。 

    　　从振翅九天的钢铁雄鹰，再到奔流滚滚的机械巨兽。 

    　　还有那几代人渴望着的坚船巨舰. 

    　　赵卫红坚信。 

    　　与他志同道合的战友们，长辈们，必将会将这一切的一切，连同炎国几代人心底最深处的“渴望”，酿成一道令世界为之惊诧的咆哮！ 

    　　而赵卫红，也会坚定的在军旅之路上，一步一个脚印的走下去，让这些凝聚着几代人心血的成果，发挥出最大的作用！ 

    　　“你啊，真下定主意了？” 

    　　“你现在可是科大的教员，小晏的心头肉！” 

    　　“凭借这次编写教材的履历，还有几个月后可能拿到的荣誉，毕业后你完全可以直接留校，成为名副其实的教员。” 

    　　“想必你也应该感受到了，科大的待遇，可比基层好多了。” 

    　　“风吹不着，雨淋不到，每天只需要上上课” 

    　　正当谢国良为赵卫红极力描绘着“留校”的美好前景时。 

    　　这些天来，一直对他执礼甚恭，并且相处的非常愉快的赵卫红，却是突然冷下一张脸，隐隐有些不客气的打断道。 

    　　“谢校长。” 

    　　“如果我在乎这些东西，那您根本不可能在科大的校园内看见我！” 

    　　说到这，赵卫红顿了顿，欲言又止，似乎有很多话想说。 

    　　但最终，赵卫红只是微微摇了摇头，随即非常冷淡的对谢国良开口道。 

    　　“谢校长，感谢您在这段时间的工作中，为我提供的帮助与指导。” 

    　　“如果以后您或者是常陆指有需要，能力范围以内，我一定在所不辞。” 

    　　“但现在的话如果您没什么事的话，我就要回去了。” 

    　　嘴上虽是询问的态度，但赵卫红根本没等谢国良开口，便转身就走。 

    　　他那气势汹汹，雷厉风行的背影中，此刻竟隐隐的带着一股愤怒！ 

    　　在赵卫红看来，谢国良刚刚那番话，简直就是对他最大的侮辱！ 

    　　当教员也好。 

    　　编教材也罢。 

    　　赵卫红考虑过很多人，很多事。 

    　　但独独没有考虑那些所谓的“待遇！” 

    　　赵卫红甚至觉得自己看了走眼！ 

    　　就凭刚刚那些话，这段时间几乎要和他相处成“忘年交”的谢国良，绝对不可能拥有平日里表现出来的那些热忱与赤诚！ 

    　　看在自己这段时间，确实在谢国良的帮助下，学习到了很多的份上。 

    　　赵卫红破天荒的没有让他见识见识“活爹”二字的厉害，而是选择主动离开，以后再想办法，把这份人情还给谢国良和常陆指。 

    　　至于谢国良这个人赵卫红已经不想和他继续有所来往了。 

    　　道不同，不相为谋！ 

    　　然而愤怒之中的赵卫红，并没有意识到。 

    　　这其实是谢国良对他又一次，不动声色的考验！ 

    　　“哈哈哈哈，你这小子！还真是属驴的！” 

    　　“说翻脸就翻脸，谁的面子也不给！” 

    　　“这性格我喜欢！” 

    　　伴随着很是开怀的笑声，谢国良招了招手，对着赵卫红的背影招呼道。 

    　　“行了，臭小子，别走了！” 

    　　“真当老头子是那种让你躺在功劳簿上，享清福的人？” 

    　　闻言，赵卫红猛地止住脚步，脸上原本的冷冽表情瞬间便被深深的疑惑所取代。 

    　　“谢校长，您这是？” 

    　　看着赵卫红皱着眉头，略显懵逼的模样。 

    　　谢国良的目光中，满是欣慰与欣赏。 

    　　面对谢国良给出的“坦途”，赵卫红拒绝的非常果断。 

    　　事实上，赵卫红现在就算是转到理论道路，凭借他现在所取得的成就，也绝对不会有人说三道四。 

    　　就如同当年的谢国良一样。 

    　　谢国良自认，自己这些年离开基层后，在院校所做的一切工作，都非常称职，也做出了“微不足道”的成就，完全对得起组织与人民对他信赖与培养。 

    　　但回头望去，谢国良也会有深深的遗憾，也曾畅想过自己要是一直留在基层，自己的军旅生涯，又该是一番怎样的风景。 

    　　正是因为经历过这样的抉择，谢国良才会格外的清楚，赵卫红不假思索做出的这个决定，究竟意味着什么！ 

    　　一时间。 

    　　谢国良的一双虎目，忽然闪烁起来。 

    　　赵卫红的身影在他眼中渐渐模糊，最终与另一道同样风华正茂，意气风发的身影，缓缓重合。 

    　　那是年轻时的谢国良。 

    　　也是现在的赵卫红。 

    　　面对毅然决然的，选择走上另一条布满荆棘的道路上的“自己。” 

    　　谢国良能给予的，就只有足以与这份坚定的信念与意志，相匹配的真正坦途！ 

    　　“卫红。” 

    　　“我不知道你对我，有多少了解。” 

    　　“但我当年，也面临过和你一样的抉择。” 

    　　平日里，一向雷厉风行的谢国良，在说这些话时，身上突然多了些他这个年纪的老人，该有的慈祥。 

    　　“这样说也不对。” 

    　　“当年我可是为了回到基层，还是留在院校，实打实的纠结了好几个月。” 

    　　“而你不一样。” 

    　　“看得出来，对于这个问题，你心里早就已经有了答案。” 

    　　此刻，赵卫红终于意识到了谢国良刚刚为什么会说那些话。 

    　　虽然被人“质疑”，是一件有些令人厌烦的事。 

    　　但赵卫红眼前的这个老人，无论是身份还是贡献，都有着质疑，或者说考察赵卫红的“资格。” 

    　　念及于此，赵卫红露出了略带歉意的神情，正欲开口。 

    　　谁料下一秒，谢国良便石破天惊的表示道！ 

    　　“来我们学院吧。” 

    　　“我会当你的导师，亲自带你。” 

    　　此言一出，赵卫红在短暂的错愕后，立马连连摆手，谁料谢国良却是根本不打算给赵卫红拒绝的机会！ 

    　　“先别急着表态。” 

    　　“你有没有注意到我说的是什么？” 

    　　“只要你愿意来陆院，我就是你的导师，而非院长。” 

    　　微微思索了一番谢国良话语中蕴含着的深意，赵卫红的瞳孔忽然剧烈地震！ 

    　　“您您要收我当您的研究生？” 

    　　“没错！” 

    　　谢国良非常干脆的点了点头，眼神中渐渐多出了一丝戏谑的神色。 

    　　如果仅仅是为了这个，谢国良还不至于大费周章到这种地步，更不会冒着令赵卫红生厌的风险，一而再，再而三的试探赵卫红。 

    　　并且毫不夸张的说，凭借赵卫红的实力，如果他愿意当谢国良的研究生，还算是谢国良捡便宜了！ 

    　　事实上。 

    　　谢国良要给予赵卫红的，是一份能够让他和同批的学员，彻底拉开差距的“惊人大礼！” 

    　　“你应该清楚。” 

    　　“硕士学位的研究生，将来毕业分配时，起步就是正连职的上尉。” 

    　　“但相较于大学毕业的学员，硕士学位的学员通常需要三到四年的时间，才能毕业。” 

    　　“而那些大学一毕业，就下了基层的学员，这个时间差不多也都晋升正连了，跟同批学员根本拉不开差距。” 

    　　“但我愿意为你做一次担保！” 

    　　“只要你点头，我就向总c打报告，让你在大学阶段，同时攻读硕士学位！” 

    　　“将来直接以硕士研究生的身份毕业！” 

    　　“换言之.将来毕业分配时，你最低也得是一个正连职的上尉！” 

    　　“怎么样？我为你准备的拜师礼，够不够分量？” 

    　　(本章完)

 第385章 正连职上尉？不！是副营职少校！【 

    　　第385章 正连职上尉？不！是副营职少校！【求订！求月票！】 

    　　望着似乎是因为震惊，而说不出话来的赵卫红。 

    　　谢国良看向赵卫红的目光，愈发热切的同时，掺杂着一丝不加任何掩饰的慈祥，仿佛赵卫红已经成为了他的弟子！ 

    　　事实上，谢国良对赵卫红的“器重”，还远不止如此！ 

    　　大学阶段，表现良好，成绩优异的优秀毕业生，在毕业时可以授正连级上尉，享受和研究生一样的待遇。 

    　　作为陆院的院长，谢国良当然清楚这条政策。 

    　　以赵卫红目前“文武双全”的表现来看。 

    　　他要是不拿优秀毕业生，简直就是天理难容，谢国良第一个不答应！ 

    　　如此一来，不管赵卫红答不答应谢国良，毕业时他都能以正连级上尉的身份，回到自己深深热爱的基层，魂牵梦绕的部队。 

    　　看上去，谢国良为赵卫红精心准备的“拜师礼”，似乎也没那么重要了.？ 

    　　可能让谢国良堂而皇之，提出来的东西，又岂会这么简单？ 

    　　从原则上讲，优秀毕业生可以被授予正连级上尉。 

    　　但在命令之中，肯定会有“破格授予”这四个字。 

    　　毕竟研究生多了近四年的时间，才让自己的肩膀上，比大学毕业的学员，多扛了一颗星星。 

    　　要是不弄出一点明显的区别，岂不是显得军校读研，毫无意义？ 

    　　而“破格授予”，本身就是一种另类的表彰。 

    　　既然是表彰，那就需要用成绩来“换。” 

    　　说句实在话。 

    　　以赵卫红目前在大一阶段表现出来的成绩，再加上过段时间即将召开的军运会。 

    　　如果赵卫红能取得一枚，甚至是更多的金牌。 

    　　那么用这些成绩，去换毕业时一个级别的提升属实是有点“大材小用”的味道了。 

    　　虽然这话听起来似乎有些狂妄，但确实是无可争辩的事实。 

    　　对于赵卫红来说，他早已触碰到了他这个阶段的学员，所能触碰到的“天板。” 

    　　纵使赵卫红表现的再怎么出色，也不可能在“破格”的基础上继续“破例”，成为少校副营级干部！ 

    　　如果是战争年代的话，那这些问题根本算不得什么。 

    　　别说连提两级，就是连提三级，那也就是一个下午的事！ 

    　　可在和平年代，正规化建设，大于一切。 

    　　哪怕是魏副首长，也不可能同意只有本科学历的赵卫红，一跃成为副营级干部！ 

    　　但.如果赵卫红是硕士研究生的话，情况就大不一样了！ 

    　　硕士研究生毕业时，授正连职上尉，本来就是规定之中写的清清楚楚的事情。 

    　　只要赵卫红能够赶在本科论文的答辩结束后，授衔定级仪式前，顺利完成硕士论文答辩，拿到硕士学位。 

    　　那他被授予正连职上尉，自然就不存在“破格”的事。 

    　　既如此，那对于赵卫红本科阶段所做出的一系列，极其突出的成就，又该以何种方式进行体现，进行表彰？ 

    　　没错！ 

    　　谢国良打算让赵卫红在同时拿到学士学位，硕士学位的基础上，再以优秀毕业生的身份，顺理成章的被破格授予副营职少校！ 

    　　这才是谢国良为赵卫红准备的“拜师礼”，一条让同批学员，只能遥望，不敢觊觎的坦途！ 

    　　如果按照正常情况发展。 

    　　赵卫红哪怕被授予了正连职上尉，也和同批学员拉不开差距。 

    　　因为优秀学员，不可能只有他一个。 

    　　并且由于赵卫红还在基层待了两年的缘故，他甚至还会被高考结束便来到军校的同龄干部，直接甩在身后！ 

    　　明明是一样的年纪，赵卫红的成绩，贡献，还要远远大于他们。 

    　　可就是因为对方早来了两年军校，赵卫红当完实习排长，正准备出任主官时，对方没准都已经提副营，成为赵卫红的上司了！ 

    　　可如果是副营职少校的话.那就不一样了！ 

    　　部队里，二十四五岁的上尉，很常见。 

    　　但二十四五岁的少校.不说一个没有，那也是没有的很完全了！ 

    　　如果谢国良的计划，能够成功。 

    　　那么赵卫红，很有可能会成为现役军人中，最年轻的少校副营职干部！ 

    　　令无数军官黯然神伤，不得不得挥泪告别部队的副营“天堑。” 

    　　在赵卫红这里，仅仅是他干部生涯的起点！ 

    　　什么叫前途无量？ 

    　　这就叫前途无量！ 

    　　不过就如同之前没有任何一个学员，能够在本科阶段，取得和赵卫红相媲美的成绩一样。 

    　　谢国良的这番打算，纵观炎国的历史，尚无先例。 

    　　凭谢国良的一张老脸，他能够担保赵卫红在本科阶段，便开始攻读硕士研究生。 

    　　但他也不敢保证，赵卫红最后一定能被授予副营职少校，所以只能用正连职上尉，来“诱惑”赵卫红。 

    　　抛开级别上的差距，能够让赵卫红提前拿到硕士学位，对于他未来的发展，也是一件极有好处的事情。 

    　　虽然赵卫红的才华，已经不需要用学位来证明了。 

    　　但在体制里，有些东西，只有拿到手了，有些事情，办起来才好名正言顺。 

    　　在这个大学生干部，在部队里都还属于“凤毛麟角”的时代。 

    　　赵卫红以二十四岁的年纪，顶着“硕士”的名头下基层，绝对会成为组织上的重点培养对象！ 

    　　用玄幻小说里面的话来讲，这就叫“根基”扎实，将来的“修行”，也就是进步速度，自然会一日千里！ 

    　　无论怎么看，对于赵卫红来说，这都是一笔“稳赚不赔”的买卖。 

    　　赵卫红，也意识到了这一点。 

    　　但在初期的惊愕过去后，赵卫红并没有如同谢国良料想中的那样，二话不说便答应下来。 

    　　而是皱着眉头，经过一番非常明显的思考后，这才对谢国良微微有些凝重的开口道。 

    　　“谢院长，感谢您对我的欣赏。” 

    　　“只不过因为我一个人的事，麻烦您不说，还要惊动总c，未来还有可能会涉及到总zz部.” 

    　　说到这，赵卫红顿了顿，最终还是决定不加任何掩饰的，道出了自己的顾虑。 

    　　“虽然我现在确实是取得了一些成绩.” 

    　　“但和这两个部门日常所负责的任务比起来，这点成绩，实在是微不足道！” 

    　　“要是因为我个人的缘故，影响到这两个部门的日常工作，甚至是闹的满城风雨，沸沸扬扬” 

    　　有些不好意思的笑了笑。 

    　　赵卫红迎着谢国良愈发热烈的目光，很是腼腆的表示道。 

    　　“您知道的.我现在受到的关注，已经够多了” 

    　　“可我现在连干部都不是，还没有到基层，好好的做出来一些实际上的工作。” 

    　　“实在是不想再到风口浪尖上面去了” 

    　　面对谢国良给出的“正连职上尉”的美好前景。 

    　　赵卫红并没有被冲昏头脑。 

    　　因为他知道，这份待遇，自己迟早都能拿到。 

    　　如此一来，赵卫红自然就得考虑一些其他方面的事情。 

    　　如果赵卫红知道谢国良的“谋划”，远不止于此，那他没准还会重新考虑考虑。 

    　　可现在，赵卫红得考虑“影响。” 

    　　随着阅历的长进。 

    　　赵卫红的性格，也在变得愈发稳重，已然有了几分渊渟岳峙般的深沉气质。 

    　　可他这样的态度，在谢国良眼中反倒成为了谦虚的表现，令谢国良愈发的下定决心，一定要将他拐回陆指！ 

    　　然而正当谢国良准备趁热打铁，再接再厉之时。 

    　　小径的拐角处，突然传来了一道充满狐疑的声音。 

    　　“姓谢的！你拉着我们家卫红说啥呢？” 

    　　(本章完)

 第386章 谢大院长，首长让你接电话！【求订 

    　　第386章 谢大院长，首长让你接电话！【求订！求月票！】 

    　　伴随着晏文渊充满狐疑的声音，谢国良酝酿许久的说辞，瞬间戛然而止。 

    　　拱别人家的白菜，还被“苦主”当面撞见，这种事不管谁遇见了都会有点心虚. 

    　　但谢国良不愧是从基层上来的校长，脸上非但没有尴尬的神情，反而还振振有词的对着晏文渊诘问道。 

    　　“卫红什么时候成你家的人了？” 

    　　话音未落，还微微喘着粗气的晏文渊，立刻没好气的反驳道。 

    　　“你少在这跟我胡搅蛮缠！” 

    　　“卫红是科大的学生，我是科大的校长，怎么就不是我们家的人了？” 

    　　“呵呵。” 

    　　闻言，谢国良冷冷一笑，那轻蔑的眼神似乎完全把晏文渊这个老冤家，当成了空气。 

    　　要是换了以往，晏文渊瞧见谢国良这个态度，准得跟他骂战几十个回合。 

    　　可现在，晏文渊却是一反常态的没有红脸，反而还语气怪异的对着谢国良追问道。 

    　　“你刚刚和卫红到底说什么了？” 

    　　“就你那个一点就着的臭脾气，平时有什么话都藏不住，今天怎么反倒吞吞吐吐的？” 

    　　“你不会在诱骗卫红，干什么见不得人.” 

    　　“放你娘的狗臭屁！” 

    　　还没等晏文渊说完，谢国良便一蹦三尺高的大骂道！ 

    　　“老子行得正，坐得直，有什么见不得人的？” 

    　　“卫红！” 

    　　被晏文渊这么一激，本来还想着“背着点人”的谢国良，立马当着晏文渊的面，挥舞起了自己的锄头。 

    　　“你刚刚说的那些事情，统统不用担心！” 

    　　“咱们部队对于军规军纪的重视，你比我还清楚，那是绝对不容触碰，铁一般的红线！” 

    　　“哪怕是这样，咱们部队照样有一大堆‘突破’纪律，规定的情况！” 

    　　“破格提干.火线入党破格晋升！” 

    　　“对于那些真正优秀的人才来说，组织上从不吝啬对他们的优待与偏爱，一切只为他们能够在部队这个舞台上，尽情的释放自己的才华。” 

    　　“就像你一样！” 

    　　望着波澜不惊的赵卫红，谢国良立马上前一步，对他非常诚挚的再次邀请道。 

    　　“卫红，既然你走上了这条道路，那就要做好在无数人的关注下，突破条条框框的准备。” 

    　　“这是对你才华的褒奖，也是对你所做工作的认可与证明！” 

    　　“至于你担心的其他问题，那就更算不得什么了。” 

    　　“只要我还是陆院的院长，那陆院从上到下，就不可能会有人影响你的学习与工作，更不会让你受到不必要的困扰！” 

    　　“有我在，就不可能委屈了你，你的才华将在陆院得到最大程度的释放，并打好你将来带兵所需要的一切基础。” 

    　　说到最后，谢国良甚至还打起了“感情牌。” 

    　　“卫红啊不要看我比小晏有精神的多。” 

    　　“可实际上，我比他还大上两岁。” 

    　　“留在部队的日子，愈来愈少啦” 

    　　“可直到现在，我也没有遇见一位能够托付衣钵的弟子” 

    　　“从我还没当上院长的时候，咱们国家就提出了建设现代化部队的目标。” 

    　　“可属于咱们国家的现代化部队，会是什么样子，我这把老骨头怕是见不到咯” 

    　　这一刻。 

    　　谢国良这位“炎国的古德里安”，炎国现代装甲兵发展史注定绕不过去的人物，似乎动了真情。 

    　　那语气中的遗憾与不甘，听着让人格外的心酸。 

    　　可谢国良的眼神，却还是一如既往的坚定，熠熠生辉的瞳孔中仿佛跳动着两团炽热的火焰！ 

    　　没人知道炎国究竟要付出几代人的努力，才能追赶上大洋彼岸的那个“庞然大物。” 

    　　他们有着世界上最强大的海军，有着足以对任意一个国家形成降维打击的高科技空军，还有着武器装备最为精良的庞大陆军 

    　　反观这时的炎国，没有航母，没有空中加油机预警机.电子对抗飞机哪怕是家底最厚的陆军，依旧和对方有着整整一个时代的差距。 

    　　更为要命的是，炎国还没有属于自己的导航系统！ 

    　　别说作战，鹰酱如果把gps一关，炎国就连在海上的商船都会迷失方向。 

    　　当在讲究“即时发现，即时摧毁”的现代战争中，某一方的部队变成了“聋子”，“瞎子。” 

    　　那战争的结果，已经不言而喻了。 

    　　换言之，炎国要追赶的东西，实在是太多太多了.多到甚至会令人感到绝望！ 

    　　更为要命的是，信息化战争并不像传统的战争形式。 

    　　半机械化部队对上机械部队，装备上虽然落后，但并非毫无胜算。 

    　　可信息化部队对上没有实现信息化的机械化部队，那就是单方面的降维打击，机械化部队不存在任何获胜的可能！ 

    　　而想要实现信息化，单一领域的装备突破是远远不够的。 

    　　从陆地到海洋，从天空再到那遥远的星空 

    　　还有无数道难关等着炎国这一代人去克服，去挑战！ 

    　　只有当这些难关全部被攻克，并最终形成了一整个完善的体系后，炎国部队才算是步入了信息化时代! 

    　　尽管炎国目前在部分领域，已经取得了一些信息化建设的成果。 

    　　但这些成果与信息化部队所要求的庞大且繁杂的体系相比.实在是太渺小了。 

    　　作为一名一辈子都在装甲兵领域，默默深耕的军人。 

    　　谢国良就和现在的赵卫红一样。 

    　　不知道自己的理论成果，乃至于科研成果，究竟什么时候才能够派上用场 

    　　此时此刻。 

    　　谢国良是发自内心的，想要将自己的知识信念还有那“敢与天公试比高”的远大目标，托付给眼前这个被他十分看好的年轻人身上！ 

    　　“卫红啊” 

    　　“你愿意来到陆院，成为我的弟子。” 

    　　“替我这个老头子，去未来好好看一看，咱们部队的军容军威，究竟能有多么强盛吗？” 

    　　“.” 

    　　望着语气之中隐隐带着一丝哀求的味道，显得格外苍老的谢国良。 

    　　和他一起奋斗了近一个月，并且在这个过程中收益良多的赵卫红，陷入了迟疑。 

    　　很少有人知道。 

    　　工作上大公无私，不苟言笑的赵卫红，实际上是一个极重感情的人。 

    　　面对这么一位为祖国，为军队，奉献了一生的“先驱者。” 

    　　赵卫红实在是不忍说出冰冷的拒绝话语。 

    　　如果只有他和谢国良两个人在场。 

    　　赵卫红绝对会改变自己刚刚的想法，甚至是同意谢国良的邀请！ 

    　　但. 

    　　“姓谢的！一把岁数的人，你真是脸都不要了！” 

    　　刚开始，晏文渊看着谢国良“情真意切”的模样，心里是非常触动，甚至是有些感伤的。 

    　　岁月不饶人啊 

    　　能让老谢这么一个犟种，当着一个小辈的面，露出这种模样 

    　　而那些令谢国良感到遗憾，不甘的事情，晏文渊实在是感同身受。 

    　　若非如此，晏文渊也不会放弃临退休前，再进一步的可能，选择留在科大，只为能够在未来几年这个信息化建设的起步阶段，也是最要紧的阶段，让科大这所“军中水木”，能够最大程度上的发挥自己的作用！ 

    　　看着“垂垂老矣”的谢国良，一时间，晏文渊竟是有些触景生情，就连自己找到这来是干什么的，都忘记了。 

    　　可听着听着，晏文渊忽然感觉情况有点不对 

    　　谢国良这老小子，是不是在当着我的面挖人呢？ 

    　　短暂的迟疑后，晏文渊顿时如梦初醒，对着谢国良便是一顿破口大骂！ 

    　　“我说你怎么在编写教材的事情上，表现的这么痛快，还愿意主动带人来我们学校！” 

    　　“原来是在打卫红的主意啊？” 

    　　“还想收卫红当弟子.我呸！” 

    　　“就你那两下子，当个校长还行！” 

    　　“你要给卫红当老师？也不撒泡尿照照自己，配不配！” 

    　　此言一出，“挖墙脚”行动被打断的谢国良，顿时露出了有些气急败坏的模样！ 

    　　“老子不配？” 

    　　“那你呢？你就配了！” 

    　　“说老子不配给卫红当老师我还看你不配给卫红当校长呢！” 

    　　“卫红这么大个人才，让你一个一天都没下过基层的白面秀才来带！” 

    　　“不是我说，你就不觉得臊得慌吗？” 

    　　说到最后。 

    　　谢国良喘了口气，便气势汹汹的看向了晏文渊。 

    　　他本以为，自己这位老冤家面对自己奚落，一定会展开最为凶猛的还击，起码也得和他吵上半个小时，没准还会喊人过来！ 

    　　不管是什么，谢国良都不惧他！ 

    　　论斗嘴，他们两个吵了这么些年，书生气十足的晏文渊，一次都没赢过！ 

    　　要是晏文渊喊人过来.谢国良也不怕！ 

    　　他带过来的一整个警卫排，就是为了应付这种场面准备的！ 

    　　然而晏文渊的反应，却是大大出乎了谢国良的预料。 

    　　在谢国良有些疑惑的注视下，刚刚还勃然大怒的晏文渊，忽然很是得意的笑了笑，随即默默地从兜里，摸出了手机. 

    　　“首长，您都听见了吧？” 

    　　“有人当着卫红的面，对您的安排说三道四呢！” 

    　　“嗯，嗯，是！” 

    　　“来，谢大院长。” 

    　　“首长让你接电话。” 

    　　“咕咚.” 

    　　微微有些颤抖的接过电话，放到自己耳边。 

    　　下一秒。 

    　　魏副首长那似笑非笑的声音，便传入了谢国良的耳朵里。 

    　　“谢大院长，这是怎么了？” 

    　　“就算对我的安排有意见，你也不至于发这么大的火啊？” 

    　　“是不是啊？” 

    　　(本章完)

 第387章 魏副首长的邀请，前往燕京！【求订 

    　　第387章 魏副首长的邀请，前往燕京！【求订！求月票！】 

    　　“你我都是上了年纪的人了，身上还都挑着担子。” 

    　　“要是气坏了身体，耽误了组织上的工作，那可就不好了。” 

    　　“你说对么？” 

    　　谢国良：“.” 

    　　魏副首长的语气很平静，也没有像晏文渊试图将赵卫红留在科大时那般，狂飙家乡话喷人。 

    　　但握着电话的谢国良，却是感受到了一股浓浓的“杀气！” 

    　　“首长.我咋敢对您的安排有意见呢” 

    　　擦了擦额头上渗出的冷汗，谢国良一边恶狠狠的瞪着都快憋不住笑了的晏文渊，一边忙不迭的解释道。 

    　　“我就是觉得，依卫红的才华，应当得到更好的发展.” 

    　　“这些事情，不该是你这位院长操心的。” 

    　　还没等谢国良说完，魏副首长便冷冷的打断道。 

    　　“之前就已经给你们交代过了，卫红去哪所军校，又要学习什么内容，我虽然做了一点安排，但还是要看卫红本人的意愿。” 

    　　“今天冒出一个人才，你们陆院要抢。” 

    　　“那今后出了更多的人才，难不成你们陆院还要继续吃独食，一口汤都不给兄弟单位留？” 

    　　“谢大院长，这样霸道的作风，可不利于工作啊。” 

    　　可能是由于和谢国良，并没有怎么打过交道的缘故。 

    　　明明都是试图将赵卫红“拐走”，但魏副首长对待谢国良的态度，比起晏文渊要“客气”的多。 

    　　但这种客气，往往意味着疏远，也更能让人直冒冷汗！ 

    　　“首长教训的是！” 

    　　见魏副首长的语气愈发冷冽，谢国良嘴上连连承认错误，心里则是在叫苦不迭！ 

    　　赵卫红是被魏副首长安排到科大的。 

    　　这事，当初拼了命的想要将赵卫红招到陆院的谢国良，也是知情人之一。 

    　　但谢国良真是万万没想到，魏副首长对赵卫红居然重视到了这种地步！ 

    　　他老人家何止是安排了赵卫红就读的军校？ 

    　　分明是对赵卫红未来十几年的发展，都有着鲜明的规划！ 

    　　虽然魏副首长并没有直截了当的表达出这层意思，但谢国良已经从那些“只言片语”中，感受到了魏副首长对赵卫红器重与厚望！ 

    　　不过有一件事，令此刻的谢国良感到分外不解。 

    　　瞧晏文渊那“小人得志”的架势似乎是早就和魏副首长，通上了话，并且电话还一直都没有挂断过！ 

    　　再联系一下晏文渊刚刚喘着粗气，匆匆而来的模样. 

    　　难不成，魏副首长这通电话，就是为了找赵卫红的？ 

    　　自己只是运气差，这才误打误撞的撞了“枪口？” 

    　　至于魏副首长有没有可能是找自己的谢国良还是很有自知之明的。 

    　　别看谢国良也是麦穗干部，但他和魏副首长之间，何止差了一个级别？ 

    　　倘若魏副首长真的有事，那也不会直接联系到陆院的校长办公室，亦或是谢国良本人，而是应该由总c出面，再向下，也就是向陆院乃至于谢国良，交代任务！ 

    　　而魏副首长试图通过晏文渊，直接联系赵卫红的这一举动，本身就能说明很多问题！ 

    　　仿佛是为了印证谢国良的猜想。 

    　　正当他脑海中刚刚冒出这些念头时，魏副首长便在电话里感慨似的表示道。 

    　　“不过你刚刚有一句话，说的很对。” 

    　　“对于那些真正优秀的人才，组织上从不吝啬对他们的优待与偏爱！” 

    　　“好了。” 

    　　“把电话交给卫红吧。” 

    　　“是！” 

    　　有些惆怅的叹了口气。 

    　　谢国良“恋恋不舍”的，将手中的电话，递给了赵卫红。 

    　　他知道，他试图将赵卫红收为弟子的打算，彻底没戏了。 

    　　白忙活了近一个月啊！ 

    　　如果是在来到科大之前，谢国良还不会这么遗憾。 

    　　因为他已经“错过”一次赵卫红了，心里早就已经有了准备。 

    　　可在亲眼见识过赵卫红的才华与聪慧，还有那同龄人难以企及的勤奋后。 

    　　爱才如命，做梦都想找到一个衣钵传人的谢国良，实在是放不下将赵卫红收为弟子的念头！ 

    　　可他又不敢和魏副首长抢人！ 

    　　失落遗憾不甘还有些许非常明显的愤懑. 

    　　种种复杂的情绪，在谢国良的老脸上纠缠在一起，最终令他看向了那个依旧在幸灾乐祸的老冤家！ 

    　　“小晏，可以啊！” 

    　　“爷爷辈的人了，还学会跟首长告状了？” 

    　　“这是跟你孙子学的吧？” 

    　　看着谢国良压低声音，满脸愤懑，一副想要骂娘，却又不敢发作的憋屈模样。 

    　　晏文渊的心里哟.那叫一个舒坦！ 

    　　虽然对赵卫红不能留在科大一事，晏文渊也感到十分遗憾。 

    　　但在看到自己老战友兼老冤家，也在这个问题上吃瘪后。 

    　　晏文渊忽然感觉这些事情，都不重要了！ 

    　　自己的失败固然遗憾，可战友跌在了同一个坑里，又何尝不是一件令人心旷神怡的美事？ 

    　　“嘿嘿，我可没告状！” 

    　　“要怪就只能怪你运气差，偏偏这时候，首长打来了电话。” 

    　　“没事啊，老谢。” 

    　　“虽然你当不了卫红的老师了.但你也当不上卫红的院长啊！” 

    　　“趁着现在还没开学，多和卫红聊聊天，让他多叫你几声谢院长。” 

    　　“不然你以后听不到了，可别怪我没提醒你” 

    　　还没等晏文渊说完，忍无可忍的谢国良便一个箭步，窜到了晏文渊面前，拽着晏文渊的衣服就把他往远处拖！ 

    　　“你干什么！挺大岁数的人了，咋还动手动脚的！” 

    　　“撒开！卫红可还在和首长打电话呢！” 

    　　而另一边。 

    　　魏副首长也从电话里，听到了赵卫红这边杂乱的动静。 

    　　“卫红，你那边是怎么回事？” 

    　　“你们校长嚷嚷什么呢？” 

    　　看了一眼已经被谢国良，拽到小树林里的晏文渊。 

    　　赵卫红沉吟片刻，这才有些不敢确定的表示道。 

    　　“校长他貌似是在和谢院长，联络感情.” 

    　　魏副首长：“.” 

    　　“算了，不管他们。” 

    　　看了一眼桌子上摆放的手稿。 

    　　魏副首长苍老的脸颊上，忽然扯起了一抹笑意。 

    　　“半年不到的功夫，你这小子又折腾出来大动静了？” 

    　　“不光编了一套基础性的教材，还搞出来了一套理论模型？” 

    　　“今天早上，我找人看了看你的这套模型，还有那些新理论，新概念。” 

    　　“知道他是怎么评价的吗？” 

    　　闻言，赵卫红并没有开口。 

    　　因为他感觉这时候说什么，都不太合适. 

    　　而魏副首长似乎也没准备得到赵卫红的回答，立马便毫不停顿的往下继续说道。 

    　　“高屋建瓴，一针见血！” 

    　　“首长，谬赞了！” 

    　　“这只是我一点粗浅的想法而已，当不得这么高的评价！” 

    　　赵卫红的语气非常真诚，甚至还带着一丝惶恐！ 

    　　随着对信息化作战的研究，愈发深入。 

    　　赵卫红便愈发真切的感受到，自己现在研究的这些理论，得出的这些成果，有些像是“无源之水，无本之木！” 

    　　正所谓巧妇难为无米之炊。 

    　　若是没有强大的国防工业能力和科技研发能力，赵卫红的这些理论，终究只能是停留在纸面上的理论！ 

    　　在赵卫红的心里，那些如同谢国良一样，在各自擅长的领域默默耕耘，用无数细小的成果，试图拼凑出一整个信息化作战体系的军工人们，才当的起如此之高的赞誉！ 

    　　然而，魏副首长的看法，和赵卫红有些不太一样，甚至可以说是截然相反！ 

    　　相较于“剑”，魏副首长觉得挥舞着剑的“人”，还有让剑能够发挥出最大威力的“剑法”更重要！ 

    　　或许，是因为这位老人心中，有着非常强烈的信心，才会和赵卫红产生不同的观点！ 

    　　魏副首长坚信，信息化作战所需的一切装备，炎国迟早都能拥有，无非只是时间问题罢了！ 

    　　当从无到有的突破实现后，最重要的，自然是使用装备的方法，还有使用装备的人了。 

    　　而赵卫红的成果，届时将会发挥出最大的作用，让炎国能够用最快的速度，完成从机械化部队到信息化部队的转型！ 

    　　当然。 

    　　魏副首长，也能够理解赵卫红的想法。 

    　　是以，魏副首长并没有在这个问题上，和赵卫红深入讨论，而是淡淡的开口道。 

    　　“究竟当不当得，见面聊聊就知道了。” 

    　　闻言，赵卫红顿时露出了十分错愕的表情！ 

    　　“首长.您的意思是？” 

    　　“马上过年了，听你家里人说，你今年也不打算回去过年。” 

    　　“那就来一趟燕京吧，陪我过个年。” 

    　　上魏副首长家过年？ 

    　　当赵卫红意识到魏副首长在说什么后，他的大脑几乎都要宕机了！ 

    　　“首长.我.这.不合适吧” 

    　　“有什么不合适的？” 

    　　“别忘了，你小子在私底下，应该叫我什么？” 

    　　“说话！” 

    　　“爷” 

    　　“诶！” 

    　　伴随着爽朗的大笑声，魏副首长一锤定音的表示道。 

    　　“那就这样，回去收拾一下，明后天就出发，我到时候派人去机场接你！” 

    　　“正好，有几个一直都想和你聊聊，却又始终没时间离开燕京的人。” 

    　　“趁着这次机会，让你们见个面，痛痛快快的聊个够！” 

    　　“.是！” 

    　　“行了，卫红，就送到这吧” 

    　　当自己期待了几个月的计划，因为魏副首长的一通电话而“彻底”破灭后。 

    　　心如死灰的谢国良在和晏文渊进行了一番“亲切而又友好”的交流后，一刻都不想在科大这个令他倍感伤心的地方待下去，第二天一早，便带着和他一同来到科大的随行队伍，准备返回陆院。 

    　　得知此事后，赵卫红二话不说，先是和晏文渊打了声招呼，便将谢国良一路送到了机场。 

    　　虽然这近一个月的时间里，赵卫红被谢国良狠狠的上了波“强度”，整个人都快要累趴下了。 

    　　但在谢国良身上，赵卫红确实学到了很多。 

    　　更不要说谢国良对赵卫红还格外的友好，又是要帮着赵卫红“请奖”，又是要帮着赵卫红“进步”的。 

    　　于情于理，赵卫红都应该来送送谢国良，不过某位晏姓校长，对此感到很不开心就是了 

    　　“谢院长，提前给您拜个早年！” 

    　　“感谢您这一个月的教导！” 

    　　“好好好。” 

    　　望着仪表堂堂，彬彬有礼的赵卫红，谢国良很是欣慰的笑了笑。 

    　　多好的一个年轻人啊！ 

    　　才华满腹，仪表不凡，锐气十足的同时却又谦虚低调，简直就是谢国良心中最完美的衣钵传人！ 

    　　只可惜.有缘无分呐！ 

    　　“唉！” 

    　　幽怨而又惆怅的叹了口气。 

    　　谢国良摆了摆手，十分不舍的开口道。 

    　　“卫红，快回去吧” 

    　　“你要是再多待一会，你校长那个狗东西估计又要向他孙子学习了！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　这话赵卫红实在是没法接！ 

    　　但在迟疑了片刻后，赵卫红忽的迎上了谢国良的目光，情真意切的表示道。 

    　　“谢院长，我也是从基层出来的人。” 

    　　“部队里当领导的，哪有不护犊子的，都怕自己家的好苗子被别人薅走了。” 

    　　“您也好，校长也罢，都是我赵卫红尊敬的长辈。” 

    　　“您可千万别因为我，影响了您和校长这么多年的战友情！” 

    　　“嘶” 

    　　此言一出，谢国良顿时倒吸一口凉气，心说卫红你是不是搞错了什么？ 

    　　我和他？战友情？ 

    　　要说有.也确实是有那么一点，但也只有那么针鼻大的一点！ 

    　　更多的时候，他俩还是针尖对麦芒的死对头！ 

    　　赵卫红的担心，在谢国良看来根本就不成立！ 

    　　他和晏文渊的战友情，已经到了一种不可能被任何事情所影响的微妙境界，赵卫红属实是多虑了！ 

    　　然而还不等谢国良开口，赵卫红便十分诚恳的继续往下说道。 

    　　“他说的那些话，您也别往心里去。” 

    　　“这一个月的学习与工作经历，我赵卫红这辈子都不会忘！” 

    　　“不管到了什么时候，就算当不成您的弟子，您也是我尊敬的长辈！” 

    　　“将来有时间，我一定会去陆院拜访您的！” 

    　　“好孩子” 

    　　用力眨了几下眼睛，谢国良一向锐利的视线，突然躲闪似的到处乱瞟，就像是在掩饰着什么。 

    　　“快回去吧.魏副首长不是还要让你去燕京么。” 

    　　“回去好好准备准备，路上注意安全。” 

    　　“是！” 

    　　朝着谢国良，敬了个礼。 

    　　赵卫红站在机场门口，目送着谢国良消失于来来往往的密集人流中，这才在无数人好奇的注视下，转身离去。 

    　　回到科大后，赵卫红径直来到宿舍，开始收拾燕京一行所需要的行李。 

    　　听魏副首长话里的意思，赵卫红起码要在燕京待到开学之前，才会回到科大。 

    　　前后加起来足足大半个月的时间，赵卫红肯定得多带两套衣服，以备不时之需。 

    　　说起来，这还是赵卫红第一次去往燕京。 

    　　对于这座炎国的首都，无数军人心中最为神圣的城市，赵卫红可谓是向往已久，只可惜一直都无缘前往。 

    　　若是魏副首长的事情并不是很多，赵卫红还真想在燕京，好好转一转。 

    　　长城故宫还有 

    　　伴随着脑海中突然出现的念头。 

    　　赵卫红的动作，霎时间停了下来，整个人也随之僵在了原地。 

    　　要是赵卫红没记错的话魏副首长的原话，是要让赵卫红去陪他过年。 

    　　那岂不是意味着，赵卫红要去魏副首长家里？ 

    　　而魏副首长的住处 

    　　直到此刻。 

    　　赵卫红才忽然意识到，魏副首长口中轻描淡写的一趟燕京之行，对他来说，远没有那么简单！ 

    　　而一想到自己有机会前往那整个燕京，不，是整个炎国最为神秘的地方。 

    　　赵卫红的心里，便又对这次燕京之行，多出了几分期待。 

    　　或许有朝一日，他也能住进那个地方？ 

    　　下一秒，赵卫红忽然自嘲似的笑了笑，似乎是觉得自己脑海中刚刚浮现而出的念头，有些荒唐。 

    　　可这个念头产生后，便在赵卫红的脑海中，挥之不去。 

    　　直到一阵熟悉的敲门声，从宿舍门口传来，有些魂不守舍的赵卫红这才从自己的思绪中，回过神来。 

    　　“咚咚咚” 

    　　“教导员，你咋没去食堂吃饭嘞” 

    　　看着赵卫红打开门后，映入眼帘的行李箱与衣服，林静疏那张隐隐有些担忧的小脸忽然就愣住了。 

    　　见林静疏不知是因为什么，而睁的大大的眼睛。 

    　　赵卫红心里忽然感觉莫名的轻松，正要开口，谁料林静疏竟是抽了抽鼻子，脸上的表情都快要哭出来了！ 

    　　“你是不是要跟着那个谢院长走咯？” 

    　　望着林静疏已经笼罩上一层水雾的双眼，赵卫红顿时啼笑皆非的开口道。 

    　　“你这一天天的都在想些什么？” 

    　　“谁说我要跟着谢院长走了？” 

    　　“那你咋个就开始捡行李咯.” 

    　　“先别说这个。” 

    　　“你怎么来了？” 

    　　一听这话，林静疏这才举起了手中的食盒，对着赵卫红示意道。 

    　　“我见你没去吃早饭，还以为你是累坏咯，就给你打包了一份。” 

    　　“.你是怎么进来的？楼下的宿管大爷没拦你？” 

    　　“拦我？拦我做啥子？” 

    　　林静疏有些迷茫的眨了眨眼睛，似乎是对赵卫红的话感到非常难以理解。 

    　　“我还跟他打招呼了嘞，他还冲我笑嘞。” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　这宿管大爷也太不敬业了！ 

    　　一点都不把男学员的安全当回事啊！ 

    　　默默批判了一波不“称职”的宿管大爷后。 

    　　起了个大早，到现在也没吃饭的赵卫红看着林静疏带来的食盒，犹如条件反射一般，忽然觉得有些饿了。 

    　　赵卫红也没客气，道了声谢，便接过食盒，摆到桌子，准备开吃，动作那叫一个娴熟。 

    　　见赵卫红似乎是要准备开始吃饭了，林静疏并没有离开，而是默默地走到了柜子前，将那件赵卫红迭到一半的常服迭好，并十分费劲的拽着行李箱，试图把迭好的常服放进行李箱里。 

    　　见状，赵卫红顿时大惊失色，赶忙将嘴里的半个馒头咽下，慌张道。 

    　　“你这是干啥呢？” 

    　　话音落下。 

    　　林静疏并没有察觉出赵卫红话语中的窘迫与异样，而是有些呆呆的眨了眨眼，理所应当般的开口道。 

    　　“你不是讲，你要出门噻。” 

    　　“我帮你捡一下行李呀。” 

    　　(本章完)

 第388章 “事情忙完了，早点回来哇”【求订 

    　　第388章 “事情忙完了，早点回来哇”【求订！求月票！】 

    　　闻言，赵卫红没开口，也可能是不知道该怎么开口，只好沉默的看向了手里捏着的半个馒头。 

    　　生平第一次。 

    　　赵卫红产生了一种“手足无措”的感觉。 

    　　不管是图书馆里，每晚都会准时出现，帮赵卫红抚去一天辛劳的热水。 

    　　还是会议室里，带着家乡的味道，能让赵卫红能够在教员们艳羡的目光中，填饱肚子的食盒。 

    　　赵卫红都能用“战友之间的互帮互助”，来回避那些在赵卫红的潜意识里，根本不知道应该怎么处理的问题。 

    　　可现在。 

    　　面对要为临行前的自己，收拾行李的林静疏。 

    　　堪称“钢铁直男”的赵卫红，第一次，用看待异性，而非是看待战友，乃至于看待对手的目光，看向了林静疏。 

    　　在这个世界上。 

    　　今天之前，只有一个女人，会心甘情愿的为即将离开家门的赵卫红，收拾行李。 

    　　那就是赵卫红的母亲，骊萍。 

    　　并且无论赵卫红要离开多久，旅途又有多远，骊萍总会露出担忧和不舍的模样。 

    　　就.几乎和林静疏刚刚下意识的反应 

    　　一模一样。 

    　　不管林静疏有没有意识到自己的举动，究竟意味着什么。 

    　　今天过后。 

    　　这世界上愿意为远行的赵卫红收拾行李的女人，又多了一个。 

    　　当这个念头从赵卫红的脑海中，浮现而出的瞬间。 

    　　那些被赵卫红忽略，又或者说是刻意回避了的点点滴滴，接二连三的涌上了赵卫红的心头。 

    　　从训练场上的“惊魂一瞬”，再到“同病相怜者”之间的惺惺相惜 

    　　如果不是这一刻的“顿悟。” 

    　　赵卫红不知道什么时候才能发现，原来自己早已习惯了，身旁有着那道娇小身影的存在。 

    　　将手里的馒头一股脑的塞进嘴里。 

    　　赵卫红拼命鼓动着腮帮子，就像是在逃避着接下来的谈话。 

    　　学生时代的赵卫红，纵使出身贫困。 

    　　可凭借优异的成绩和俊朗的外表，赵卫红身旁，从来不缺对他抱有爱慕之情的青涩少女。 

    　　可面对那些或是朦胧，或是大胆的心意。 

    　　做梦都想走出山村，让自己在乎的亲人过上好日子的赵卫红，从来都没有去回应过这些心意，也不敢去回应。 

    　　再后来，背井离乡的赵卫红，开始了暗无天日的打工生涯，终日与缝纫机为伴。 

    　　时至今日，赵卫红回头望去，忽然发现自己原来始终都是孤身一人。 

    　　看着林静疏微微歪着脑袋，略显迷茫的模样。 

    　　赵卫红的语言系统，仿佛失灵了，只觉得嘴巴里的水分都被刚刚那半个馒头给吸走了，异常的干涩，根本说不出话来。 

    　　当赵卫红察觉到了他与林静疏之间，有着一层“窗户纸”的存在后。 

    　　赵卫红已经无法再用之前的心态，去和林静疏相处了，更不敢主动捅破这层窗户纸。 

    　　万一万一是自己自作多情了呢？ 

    　　万一林静疏老家的风俗，就是这样，赵卫红胡思乱想的那些东西，其实根本就不存在呢？ 

    　　此时的赵卫红，再没了在讲台上的挥斥方遒，也没了在训练场上的意气风发，只剩下了伴随着心中的悸动，而愈发强烈的慌乱与窘迫。 

    　　其实赵卫红完全可以当做什么都没发生，依旧用之前的“直男”表现，来和林静疏相处。 

    　　但赵卫红的性格，就决定了他做不出来这样的事。 

    　　终于。 

    　　望着林静疏愈发费解的眼神，赵卫红有些艰难的咽了咽口水，非常生硬的转移话题道。 

    　　“那个.你修双学位的事，校长同意了吗？” 

    　　话音落下，林静疏的表情微微有些错愕，显然是没料到赵卫红酝酿了这么久，居然就来了一句这个。 

    　　但林静疏还是用力的点了点头，非常认真的回答道。 

    　　“昨晚就同意咯。” 

    　　按照正常情况，本科阶段的学员起码要等到大一结束后，才能向学校申请进行“双学位”的学习。 

    　　但对于科大本届非指挥类专业学员的第一人，也就是林静疏来说。 

    　　让她提前一个学期开始接触另一个专业所涉及到的内容，实在是再合理不过了，任何人都不会觉得有问题。 

    　　而这件事，赵卫红其实也是前天晚上才知道的。 

    　　“已经同意了吗？那就好那就好” 

    　　干巴巴的恭喜了林静疏两句。 

    　　见林静疏的目光，又落到了自己的衣服上，赵卫红赶忙继续转移话题道。 

    　　“对了，你要学的另一个专业是啥？怎么没见你提过.” 

    　　话音未落。 

    　　林静疏便直视着赵卫红的双眼，轻轻柔柔却又无比坚定的开口道。 

    　　“自动化。” 

    　　闻言，本来只是想转移话题的赵卫红，再一次的愣在了原地。 

    　　自动化，是“控制科学与工程”这门专业在大学阶段的称呼。 

    　　而从这个名字中，就能看出来。 

    　　这门专业和信息化作战体系中，最为重要的“自动化指挥系统”，有着非常紧密的联系。 

    　　林静疏先前是光电信息专业的学员，将来如果留校，林静疏应该会从事“光电雷达”领域的研究。 

    　　不然那位在雷达领域，深耕了一辈子，一手建立起炎国整个岸防雷达体系的老院士，也不会想着要收林静疏为弟子。 

    　　光电雷达，算是雷达领域人尽皆知的一个重要发展方向，并且主要应用于军事领域。 

    　　并且由于其对目标识别的精度极高，完美符合了信息化作战“精准打击”的需要的缘故。 

    　　光电雷达，可以说是信息化作战体系不可或缺的一环。 

    　　如果林静疏在这个领域深耕下去，在那位老院士的教导下，迟早会搞出“从无到有”的重大突破，只不过是时间问题罢了。 

    　　而她现在选择的“自动化专业”，和光电信息不能说是毫无瓜葛，那也称得上一点关系都没有 

    　　从个人发展的角度上来说，林静疏不太应该选择双修这个专业。 

    　　但.如果有着别的原因的话 

    　　“教导员，你不是讲，那个自动化指挥系统，是啥子信息化作战体系中的大脑吗？” 

    　　“啥子是信息化体系，我不太懂” 

    　　“但你讲过，你的那些理论，不晓得啥子时候才能派上用场。” 

    　　“我这人笨.也帮不上什么忙” 

    　　“我也不晓得，我能不能研究出来啥子名堂.” 

    　　“但我要是努力的话，你的那些研究，应该就能早点派上用场吧” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　赵卫红没想到，林静疏会选择自动化专业的原因，居然是这个。 

    　　而他更没想到，自己随口的一句感慨，居然会被林静疏默默的记到了现在！ 

    　　赵卫红很想呵斥林静疏几句。 

    　　选专业这种事关一生发展的大事，能用这么草率的原因做决定吗？ 

    　　可话到了嘴边，赵卫红忽然感觉，自己并没有呵斥林静疏的资格 

    　　新年将至。 

    　　窗外“呼呼”的刮着北风，吹打的窗户“乒乓”作响。 

    　　赵卫红站在原地，望着林静疏微微有些发红的脸颊，一时无言。 

    　　而他的沉默，在林静疏看来仿佛变成了默许。 

    　　“你快点吃饭呀，一会馒头都凉了。” 

    　　催促着还在发呆的赵卫红赶紧继续吃饭，林静疏又拿起了赵卫红的常服，小心翼翼的迭好，然后十分费力的塞进行李箱里。 

    　　看得出来。 

    　　林静疏刚入学时，手上还带着的老茧，并不是白来的。 

    　　做起这些杂活那叫一个顺溜，赵卫红还在愣神的功夫，林静疏便飞快的整理好了赵卫红拿出来的衣服。 

    　　“砰！” 

    　　气喘吁吁的合上行李箱。 

    　　忙活了半天，额头上微微渗出了汗珠的林静疏直起身来，迟疑片刻后，忽的对着赵卫红小声道。 

    　　“路路上注意安全” 

    　　“事情忙完了，早点回来哇” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　沉默许久的赵卫红，觉得自己这个时候，应该说点什么了。 

    　　“好。” 

    　　第二天。 

    　　赵卫红在晏文渊依依不舍，并且叮嘱赵卫红一定要早点回来的送别中，坐上了前往燕京的飞机。 

    　　眼看着飞机即将降落，赵卫红的脑子依旧有些混乱。 

    　　没错。 

    　　赵卫红还在为了林静疏的事情，而感到纠结。 

    　　对于他和林静疏接下来应该采取什么样的相处模式，赵卫红只觉得十分棘手，琢磨了一天一夜，也没琢磨明白。 

    　　也真是难为赵卫红了。 

    　　让他这么一个没有过任何感情经历的人，去处理这么“复杂”的问题确实是有点不太容易。 

    　　赵卫红宁愿被谢国良拽着，加上一个月班，又或者是在训练场上全副武装的跑上一个“全马”，也不想去思考这些问题！ 

    　　可没办法。 

    　　人家林静疏都已经把话说到那种地步了，赵卫红自然也不能跟个没事人一样，当做什么事都没发生，更不能装傻充愣。 

    　　看着窗外不断变换的云层。 

    　　赵卫红只感觉自己的脑细胞正在伴随着额头温度的升高，而不断“阵亡”，却还是没想出一个所以然！ 

    　　直到风姿绰约的空姐，用温柔的语气提醒着赵卫红与其他乘客，飞机马上就要降落时。 

    　　赵卫红这才从像极了“内耗”的状态中，回过神来，心情复杂的准备迎接自己接下来的燕京之行。 

    　　也不知道燕京这片地方，是不是有着什么神奇的魔力。 

    　　飞机降落的一瞬间，伴随着“轰隆隆”的震动声，赵卫红的心头忽然涌出了一股浓浓的雀跃之情。 

    　　军人，对于首都，总有着一种异样的情愫。 

    　　赵卫红自然也不例外。 

    　　“呼！” 

    　　深深的吸了口气，赵卫红用力的摇了摇头，将那些杂念驱逐出脑海。 

    　　再过一会，赵卫红还要去魏副首长家里嘞！ 

    　　可不能在魏副首长面前，露出这种心不在焉的模样。 

    　　跟随着密集的人流，走出了首都国际机场。 

    　　赵卫红掏出电话，在寒风中拨通了魏副首长昨天留给他的号码。 

    　　只听“嘟嘟”的响了两声后，电话被立即接通。 

    　　见状，赵卫红正要开口，却是被电话那头的人抢了先。 

    　　“赵卫红是吧？” 

    　　“你已经下飞机了？” 

    　　听着电话传来的浑厚嗓音，赵卫红下意识的点了点头。 

    　　“是！首长！” 

    　　虽然不知道对方的身份。 

    　　但能跟在魏副首长身边的人赵卫红叫首长准没错！ 

    　　“你在航站楼里等着，马上会有人给你打电话。” 

    　　说罢，声音浑厚的男人也不等赵卫红作答，便干脆利落的挂断了电话。 

    　　隔了十几秒后。 

    　　赵卫红的“小灵通”再次响起。 

    　　这次给赵卫红打电话的人，变成了魏副首长的驾驶员，赵卫红和他也打过几次交道。 

    　　经过一番简短的沟通后，赵卫红终于和对方碰上了面。 

    　　“拿好行李，首长等你很久了。” 

    　　“是！” 

    　　闻言，赵卫红心中一紧，不敢怠慢，立马拽着行李箱，跟在驾驶员一溜小跑，准备前往魏副首长家中。 

    　　可当赵卫红来到前来接他的轿车前，正准备上车时。 

    　　赵卫红忽然发现，眼前的这辆轿车，格外的眼熟. 

    　　黑色奔驰车标 

    　　试探性的走到了车后，硕大的，以“京v026”开头的车牌号，顿时映入赵卫红因为震惊，而剧烈地震的瞳孔里！ 

    　　“班长，这不是首长的专车吗？” 

    　　“是啊。” 

    　　“首长特意吩咐的，要用这车来接你。” 

    　　“愣着干什么，赶紧上车。” 

    　　一听这话，赵卫红顿时大惊失色，心说首长吩咐归吩咐，也要看他敢不敢坐啊！ 

    　　“班长，算了吧！” 

    　　“您在前面带路，我跟着你身后跑过去吧！” 

    　　驾驶员：“.” 

    　　非常无语的看了赵卫红一眼。 

    　　驾驶员很想问问赵卫红，开这种玩笑合适吗？ 

    　　可看着赵卫红十分严肃的表情，驾驶员忽然意识到，赵卫红并不是在开玩笑 

    　　“你这小子，平时不是天不怕地不怕的吗？” 

    　　“怎么这时候还扭捏上了？” 

    　　可无论驾驶员怎么说，赵卫红都坚决不同意上车，只同意把自己的行李箱放上去，他本人则是一路跑过去，或者自己打车过去！ 

    　　总而言之，赵卫红是绝对不会坐这辆魏副首长的专车的！ 

    　　开什么玩笑！ 

    　　赵卫红就算再怎么对人情世故，不屑一顾。 

    　　也不可能在这种事情上拎不清楚！ 

    　　魏副首长挂着“京v026”开头车牌的专车，那是赵卫红这个学员能坐的吗？ 

    　　(本章完)

 第389章 红墙深处。【求订！求月票！】 

    　　第389章 红墙深处。【求订！求月票！】 

    　　随着时间的推移。 

    　　愈来愈多的旅客，注意到了这辆停在航站楼门口的黑色奔驰，还有那与众不同的白色牌照。 

    　　见状，驾驶员一边命令着随行的警卫员，驱散周围汇聚而来，满脸好奇的人群，一边半是无奈，半是生气的对着赵卫红催促道。 

    　　“本来上车就能走的事，愣是让你搞得这么复杂！” 

    　　“首长怎么安排，你就怎么做就是了，哪来的这么重的心思？” 

    　　“赶紧上车，首长还等着你吃饭呢！” 

    　　赵卫红虽然起了个大早，但从检票登机，再到飞机降落，前前后后了五个多小时的时间。 

    　　要是再把从首都国际机场赶往魏副首长家的时间也算上，肯定是要错过中午的饭点了。 

    　　可听驾驶员话里这意思，魏副首长并没有吃饭，而是一直在等着赵卫红的到来，准备和赵卫红共进午饭，对赵卫红的重视与偏爱由此可见一斑。 

    　　意识到了这一点后，赵卫红心里顿时一急，生怕让魏副首长等的久了，赶忙道。 

    　　“班长，既然这样的话，那咱们就赶紧出发吧！” 

    　　“我就跟在你后面跑，绝对不会掉队！” 

    　　“听说燕京容易堵车，实在不行您就给我一张地图，我保证能按时抵达魏副首长家里！” 

    　　驾驶员：“.” 

    　　你怎么还惦记着跑着过去的事呢？ 

    　　“今天这车你就打死不坐了是吧？” 

    　　“对！” 

    　　赵卫红点了点头，眼神满是认真与严肃！ 

    　　实事求是的讲。 

    　　赵卫红心里其实很想坐上这辆被称为“虎头奔”的专车，望着车窗外不断变换的风景，去感受那世界上最为令人心醉的滋味。 

    　　赵卫红其实是个很有野心，或者说很有追求的人。 

    　　一直都是。 

    　　可想归想，赵卫红是绝对不能将自己的想法，变成现实的。 

    　　至少现在不能。 

    　　自打和魏副首长相识后，魏副首长给了赵卫红很多超乎规格的待遇。 

    　　又是刻印，又是亲自到赵卫红家中做客，对赵卫红未来的发展更是事无巨细，亲自过问。 

    　　魏副首长的亲孙子，都没有这样的待遇！ 

    　　事实上，对于自己的两个孙子，一个孙女。 

    　　魏副首长除了一点物质上的扶持，让他们能够衣食无忧的完成学业。 

    　　便从来没有给予过他们一丝一毫超出普通人标准的待遇，更别提乘坐魏副首长的专车了！ 

    　　是以。 

    　　魏副首长愈是这样，赵卫红愈是要拎的清楚自己的身份，对于什么事该做，什么事又不该做，心里必须有着一道明确的界限！ 

    　　就比如现在。 

    　　赵卫红是无论如何，也不可能在大庭广众之下，坐上魏副首长的专车，去往魏副首长家里的！ 

    　　绝对不可能！ 

    　　看着一脸倔强的赵卫红。 

    　　一直跟在魏副首长，对赵卫红也算是颇为了解的驾驶员，深知赵卫红这小子决定了的事情，别说八头牛，八辆59都特么拽不回来！ 

    　　“你啊！” 

    　　有些无奈的翻了个白眼，驾驶员掏出电话，等候片刻后，颇为一言难尽的开口道。 

    　　“首长现在忙吗？” 

    　　“对！这小子死活不上车，还说特么要跑着过去！” 

    　　“是！是！” 

    　　挂断电话，驾驶员看着目光之中隐隐有些好奇的赵卫红，立马非常唏嘘的感慨道。 

    　　“还得是首长了解你的牛脾气啊” 

    　　“行了，你在这再等一会吧，另一辆车马上就到。” 

    　　见赵卫红似乎想要说点什么，驾驶员立马没好气的打断道。 

    　　“闭嘴！我知道你要说啥！” 

    　　“8341的车，跟首长没啥关系，你就放心坐吧！” 

    　　说罢，白跑了一趟的驾驶员气呼呼的就要离开，转身前还没忘把行李从赵卫红手里抢了过来。 

    　　“班长，给您添麻烦了” 

    　　“我也不是犯轴，但这车我实在是不敢坐啊！” 

    　　一听这话，驾驶员脚步一顿，半是好气，半是好笑的表示道。 

    　　“嘿！我还以为这天底下，就没有你小子不敢干的事呢！” 

    　　“原来也有你逃不出去的五指山啊？” 

    　　闻言，赵卫红不好意思的笑了笑，又把行李拿了回来，放到了“虎头奔”副驾驶的位置上。 

    　　本来赵卫红习惯性的，是想把行李放进后备箱的，但是被驾驶员拦下了，说是一会不方便检查。 

    　　幸好赵卫红没带什么不该带的东西，就是一些衣服，怎么检查都不怕。 

    　　“行了，等会见，有时间的话，请你吃顿洗尘饭。” 

    　　“这一声班长，我可不能让你白叫！” 

    　　“是！谢谢班长！” 

    　　望着“虎头奔”渐渐消失于道路的尽头。 

    　　没过多久，赵卫红便等来了另一辆前来接他的专车。 

    　　虽然这辆车同样挂着“京v”开头的牌照，但看上去确实低调了很多，并且还是赵卫红非常熟悉的“bj212。” 

    　　看着这辆曾经在347团之中，只有团首长才有资格配备的座驾，赵卫红心里顿时涌起了一股亲切之感。 

    　　“是赵卫红同志吗？” 

    　　“是！” 

    　　一番“公事公办”的寒暄后，赵卫红和对面这位看上去出自“8341”部队，并且还穿着便装的“同行”，互敬军礼，便坐上了“bj212”，朝着那个神秘而又庄严的地方，一路疾驰！ 

    　　与此同时。 

    　　哪怕是在家里，也依旧是一身戎装的魏副首长，正对着自己身旁一位年纪相仿，面容格外慈祥的老人，没好气的抱怨道。 

    　　“我都说了，卫红这孩子，心里面啥都明白！” 

    　　“你非要和我打这个赌，赌输了吧？” 

    　　“愿赌服输，赌注你赶紧让人送过来，等卫红回去了我好让他带着。” 

    　　“他大老远的跑这么一趟，我这个当干爷爷的，可不能让他空着手回去。” 

    　　闻言。 

    　　坐在魏副首长身旁的老人笑了笑，愈发和善的点了点头。 

    　　当一座被石狮拱卫，雕梁画栋的红色二层楼阁出现在眼前时。 

    　　赵卫红知道自己此行的终点，到了。 

    　　大门处，穿着衣，戴着帽，手持锃光瓦亮的“81式礼宾枪”的两位哨兵，正一左一右的站在前廊的国徽之下。 

    　　那挺拔的身姿，仿佛比他们身旁直通房檐的红漆柱子，还要笔直。 

    　　“赵卫红同志，麻烦你准备下车，配合我们进行登记，并接受检查。” 

    　　闻言，赵卫红深吸一口气，点了点头。 

    　　“好。” 

    　　“bj212”并没有在门口停下。 

    　　而是在哨兵军礼的“护送”下，缓缓的穿过了门廊。 

    　　时至年关。 

    　　整个燕京都裹上了一层银白色的衣裳，这里自然也不会例外。 

    　　那屋檐上覆盖着的皑皑白雪，衬的门廊两侧高悬着的大红灯笼，愈发喜庆，也衬得赵卫红对面鲜红的墙壁，愈发庄严。 

    　　为人民服务！ 

    　　当“bj212”彻底驶入门廊的瞬间，金黄色的五个大字犹如势贯千钧的重锤，狠狠的砸进了赵卫红的眼窝！ 

    　　这五个金黄的大字，仿佛是在提醒着来到这里的每一个人，这是一个属于人民的国家！ 

    　　而他们所做的一切，都是为了让这片土地上的人们，能够更好的生活下去！ 

    　　“同志，该下车了。” 

    　　听着身旁传来的轻声提醒，怔怔出神的赵卫红立马回到了现实。 

    　　赵卫红并不是已经抵达了魏副首长的家门口。 

    　　而是在门后，过往行人根本看不到的地方，进行登记程序，并接受检查。 

    　　这样想想也非常合理，毕竟赵卫红来到的，可不是一般的地方，自然不能像在基层部队似的，将登记，检查之类的工作都放在门外进行。 

    　　得注意影响。 

    　　将赵卫红的个人信息进行非常全面的登记，并直接把电话打给了魏副首长的贴身参谋，确定了赵卫红是魏副首长请来的“客人”后。 

    　　门内的哨兵又给赵卫红来了一波从头到脚的细致检查，甚至还让赵卫红把鞋脱了！ 

    　　也幸亏赵卫红素质好，体格棒。 

    　　不然这大冷天的，配合他们进行这么复杂的检查，一般人还真不一定能坚持下来！ 

    　　“同志，感谢您的配合！” 

    　　“您可以进去了。” 

    　　闻言，趁着检查的机会，顺便换上了常服的赵卫红和对方客套了两句，便看向了带他过来的“同行。” 

    　　“上车。” 

    　　一听这话，赵卫红迟疑片刻，忽的对着对方询问道。 

    　　“同志，我可以直接走过去吗？” 

    　　第一次来到这个庄严肃穆，充满历史厚重感的地方。 

    　　赵卫红想用自己的双脚，丈量脚下的这片土地，将此刻心里的感受，牢牢地记在心里。 

    　　话音落下。 

    　　这位出自“8341”部队，不知是军官还是士官的军人，下意识的摇了摇头，似乎是准备拒绝。 

    　　然而在短暂的迟疑过后。 

    　　对方似乎是想到了什么，简明扼要的对着赵卫红表示道。 

    　　“可以。” 

    　　“谢谢。” 

    　　赵卫红笑了笑，推开了这座被门廊隐藏着的，专门用来履行登记和检查程序的建筑大门，步入了寒风之中。 

    　　红墙绿瓦，飞檐翘角。 

    　　这种古色古香的中式建筑，与赵卫红这一路上见到的，短短几年便拔地而起的高楼大厦，形成了极其强烈的反差。 

    　　此时此刻，赵卫红仿佛回到了上一个时代。 

    　　上一个燃烧着激情与理想的时代。 

    　　在这种独特的“错位感”中，赵卫红静静的走着，脚印在身后逐渐延伸出了一条漫长而又孤独的痕迹。 

    　　仿佛走完了自己的半生。 

    　　(本章完)

 第390章 人才，总是要特事特办的！【求订！ 

    　　第390章 人才，总是要特事特办的！【求订！求月票！】 

    　　这座紧挨着繁华都市不，是被都市环抱着的园林，非常安静。 

    　　赵卫红漫步于红墙下，墙外时不时就会传来汽车驶过的声音。 

    　　但这平日里令人倍感吵闹的车水马龙声，在此刻竟然显得轻柔而又肃穆，仿佛是在用自己的方式，默默的向这座园林，表示着敬意。 

    　　不知道是不是处于午休时间的缘故。 

    　　一路上，除了默默跟在赵卫红身后，偶尔为他指明道路的“同行。” 

    　　赵卫红便再没看到一个人影。 

    　　“班长。” 

    　　赵卫红忽然停下脚步，对着身后不知级别的军人询问道。 

    　　“咱们这的客人.多么？” 

    　　闻言，这位被赵卫红唤作“班长”的排长，登时愣在了原地。 

    　　不过他并没有纠正赵卫红的称呼，而是凝视了赵卫红片刻后，这才有些一言难尽的表示道。 

    　　“如果是你这样的客人那还真不多，十天半个月也未必能有上一个。” 

    　　“这里是居住区，就算是外宾也不会轻易来到这里，一般都是在办公区接待他们。” 

    　　“这样啊。” 

    　　听着对方非常详细的解释，赵卫红点了点头，脸上缓缓绽放出一个发自内心的笑容。 

    　　虽然赵卫红现在，仅仅是这里的客人，而非居住于此地的“主人。” 

    　　但当初那个在工头的呵斥声中，浑噩度日的赵卫红，此时此刻能站在这里，便已经足够说明很多问题了。 

    　　至少证明了赵卫红这几年的辛劳与汗水，并没有白费。 

    　　而现在的赵卫红，远没有开始自己军旅生涯中最为精彩的篇章！ 

    　　军校四年。 

    　　等到这最后的“沉淀期”结束后，赵卫红才会真正意义上的迎来一飞冲天的时刻！ 

    　　下次再来到这片园林，赵卫红不希望是因为收到了魏副首长，亦或是别的什么人的邀请。 

    　　而是只需要靠着“赵卫红”这一个名字，便能堂堂正正的来到这里！ 

    　　望着远处仿佛连成一片的雪白。 

    　　赵卫红深深的吸了口气，仿佛是要把这股寒冷的味道，还有站在这里的感觉，通通牢牢的记在心底，刻进骨子里！ 

    　　“班长，耽误您时间了。” 

    　　“咱们继续走吧。” 

    　　不多时。 

    　　赵卫红在一栋二层小楼前，停下了脚步。 

    　　相较于门口那些充满了浓浓的中式气息，古色古香的建筑。 

    　　眼前的这栋小楼，要稍微“现代”一些。 

    　　但总体上还是上个世纪的风格，甚至还带着一股十分低调的气息，令人丝毫想不到德高望重的魏副首长，居然就住在这里。 

    　　“这不是我们的小教员吗！” 

    　　见到赵卫红的一瞬间，魏副首长便露出了爽朗的笑容，主动起身，朝着赵卫红迎面走来。 

    　　见状，身着常服的赵卫红，赶忙朝魏副首长敬了个礼，正欲开口。 

    　　可就在赵卫红的目光，落到魏副首长身旁的一瞬间。 

    　　在魏副首长面前一向都是有礼有节，从来都没有失态过的赵卫红，却是露出了无比惊愕的表情，登时愣在了原地！ 

    　　“小同志。” 

    　　“当着我的面，老魏夸过你很多次了。” 

    　　“今日一见，果然是一表人才，不怪老魏隔三差五的就会念叨念叨你。” 

    　　“首首长” 

    　　在魏副首长身旁的老人面前。 

    　　赵卫红竭力的想要让自己平静下来，可他的声音，还是不受控制的出现了一丝颤抖。 

    　　“什么首长。” 

    　　“这才是你的首长！” 

    　　老人风趣的指了指满脸笑意的魏副首长，很是诙谐的开口道。 

    　　“我现在只是一个退休的老头子，可不是什么首长咯！” 

    　　“嗯！说的没错！” 

    　　闻言，魏副首长附和了一句，随即对着赵卫红摆了摆手。 

    　　“卫红，放轻松！” 

    　　“这可不像你啊，我们两个老头子又不会吃人，这么紧张做什么？” 

    　　“还有，咱们现在是在家里，又不是营房，别这么拘束！” 

    　　“这样，从现在开始，我命令你不准再叫我首长了！” 

    　　“至于这一位.你就叫他渔老吧。” 

    　　“是！首长！” 

    　　听着魏副首长的吩咐，赵卫红下意识的又喊了一声“首长。” 

    　　他倒也不是在犯倔，明明魏副首长交代了还是要“对着干”，纯粹就是习惯使然。 

    　　看着佯装生气的魏副首长，赵卫红立马非常识趣的改口道。 

    　　“知道了，爷渔老.” 

    　　“诶！这才对吗！” 

    　　和魏副首长还有渔老，各打了一声招呼。 

    　　赵卫红在魏副首长的招呼下，径直来到了一张四米多长的红木茶桌前落座，腰杆挺的那叫一个直溜！ 

    　　不直溜不行啊！ 

    　　赵卫红本以为进门之后，只会有魏副首长在场，最多也就是有魏副首长的家人亦或是贴身的工作人员陪同。 

    　　谁曾想，赵卫红竟是在这里，遇见了一个比魏副首长，还要让赵卫红肃然起敬的“大人物！” 

    　　没错！ 

    　　就是魏副首长口中的“渔老！” 

    　　虽然渔老嘴上已经说的很清楚了。 

    　　他现在已经退休了，无官无职，就是一个普普通通的“小老头。” 

    　　可这位老人为祖国与人民做出的牺牲与贡献，永远都不会因为职务的消失，亦或是时间的推移而磨灭！ 

    　　如果说主要从事军工科研领域的魏副首长，为自己热爱一生的部队，赋予了最锋利的剑，最坚固的盾！ 

    　　那么渔老便是挥舞着锤子的“铁匠”，用烈火与锻打，在浩浩荡荡的时代洪流中，让这支部队依旧能够保持着鲜艳的底色！ 

    　　从这个角度上来看，一向奉行“作风问题才是最紧要问题”的赵卫红，对渔老会如此的尊崇，甚至在他面前都会紧张的说不出话来，也就不足为奇了。 

    　　这就好比是一场独特的“粉丝见面会，又像是一场没有固定答案的考试。 

    　　魏副首长和渔老，是负责“阅卷”的考官。 

    　　而赵卫红，便是那张“试卷” 

    　　纵使凭借自己的努力，赵卫红已经在试卷上写满了答案，并且答案也得到了考官的夸奖与认可。 

    　　可赵卫红，还是会患得患失，不敢懈怠。 

    　　因为赵卫红不知道。 

    　　他这点微不足道的“答案”，究竟能在魏副首长和渔老面前，获得怎样的“成绩。” 

    　　“卫红啊，来，尝尝这个茶叶。” 

    　　“我也算是沾了你小子的光了。” 

    　　“老渔和我打了个赌，赌注就是这一斤半茶.” 

    　　说到一半，魏副首长忽然止住了话头，一边将茶杯轻轻推到赵卫红面前，一边对着赵卫红询问道。 

    　　“我本来以为，这学期剩下的一两个月，你小子应该折腾不出来什么大动静了！” 

    　　“谁曾想，你小子不光当上了教员，还搞了一本教材，又弄出这么多理论成果！” 

    　　“瞧瞧，老渔这人，眼光毒辣着呢，看见你新送过来的理论成果，就挪不动窝了。” 

    　　“听说我准备让你小子过来，他本来是要回老家过年的，结果直接就不回去了，说什么也要和你小子见一面！” 

    　　看着在渔老面前，给自己狠狠长了波脸的赵卫红。 

    　　魏副首长是愈说愈起劲，片刻后又笑着摇了摇头。 

    　　“瞧瞧我这记性，说好了不谈工作上的事。” 

    　　“不过既然提了，那咱们就往下好好聊聊。” 

    　　“卫红啊，小谢那个让你在大学阶段，攻读硕士学位的事，你觉得怎么样啊？” 

    　　“我个人是觉得很不错。” 

    　　“像你这样的人才，就应该特事特办嘛！” 

    　　(本章完)

 第391章 还得是我们农民家的孩子争气吧？【 

    　　第391章 还得是我们农民家的孩子争气吧？【求订！求月票！】 

    　　可能是因为打赌赢了渔老，也可能是为赵卫红这段时间取得的成绩，感到骄傲。 

    　　魏副首长看上去心情很好，破天荒的说了一大堆话。 

    　　而渔老则是笑眯眯的坐在那里，慈祥的目光和赵卫红对上时，还会朝赵卫红非常温和的点点头。 

    　　然而渔老平易近人的模样，却是给了赵卫红莫大的压力，甚至让赵卫红这个令无数人闻风丧胆的“活爹”，隐隐有些惶恐，甚至是畏惧！ 

    　　“老渔，你觉得呢。” 

    　　将话茬抛给渔老，魏副首长忽然起身，轻车熟路的从渔老兜里，摸出了一包烟。 

    　　赵卫红的注意力，顿时被魏副首长的动作所吸引，随意一瞥，便发现魏副首长手里的烟，很是与众不同。 

    　　这盒香烟的外包装上，并没有普通香烟那种里胡哨的图案。 

    　　有的，仅仅是简单到极致的白色。 

    　　除此之外，软包的烟盒上便是再没了半点装饰，甚至就连表明香烟品牌的文字都没有。 

    　　“哗。” 

    　　火柴摩擦过砂纸，照亮了魏副首长苍老的脸庞，也让魏副首长顺势点燃了香烟。 

    　　不过，魏副首长并没有急着享受这来之不易的惬意时刻，而是将已经摇灭的火柴梗，放到鼻子下方深深的吸了一口，发出了一声非常满足的长叹，然后才重重的咂了口烟，吐出了一大团朦胧的白雾。 

    　　“首长，咱们不是说好了戒烟的吗！” 

    　　魏副首长刚抽了一口，便有一位身着白大褂的男卫生员从角落里大步流星的走了过来，语气中满是深深的不满与担忧。 

    　　“唉！小吴啊！今天下午我不是说给你放假了吗！” 

    　　“你咋还在这？” 

    　　被医护人员抓了个“现行”，魏副首长挠了挠头，宛若一个做错事的孩子般，露出了有些窘迫的表情。 

    　　可哪怕是这样，魏副首长依旧没有舍得扔掉手里的烟，而是对着卫生员求饶似的商量道。 

    　　“小吴，你就当没看见，成不？” 

    　　“今天老渔在，卫红也大老远的跑过来陪我过年。” 

    　　“老头子开心，破个例成不？” 

    　　话音落下，卫生员并没有急着表态，而是看向了一旁默不作声，只是淡淡笑着的渔老。 

    　　至于赵卫红.已经被卫生员直接忽略了。 

    　　直到渔老点了点头，小吴这才有些心不甘，情不愿的表示道。 

    　　“好吧.” 

    　　“不过首长，咱们可得说好了！” 

    　　“今天就这一根，直到过完年，您也只有三根的额度，也就说您还能再抽两根。” 

    　　“您要是不同意，那我可就要向何姨反映了！” 

    　　“你这小子，咋还老想着告状的事呢？” 

    　　对着小吴瞪了瞪眼睛，魏副首长下一秒便露出了发自内心的笑意。 

    　　“好好好！遵命！” 

    　　待到小吴悄无声息的从客厅中离开后，魏副首长正想再来上一口这难得的消遣，便和正看着他的赵卫红还有渔老，对上了视线。 

    　　见状，魏副首长顿时如梦初醒，赶忙将手里的白色香烟连同火柴，一起递给了渔老。 

    　　“看什么！又不是不还你！” 

    　　“来，卫红，你也来一根。” 

    　　闻言，赵卫红赶忙起身，接过魏副首长递来的一支烟。 

    　　正当赵卫红，准备从兜里摸出火机点烟时。 

    　　下一秒，刚刚点完烟的渔老，便微微眯着眼睛，将还在燃烧的火柴梗，伸到了赵卫红面前。 

    　　好家伙！ 

    　　魏副首长递烟，渔老点烟！ 

    　　从某种角度上来说，赵卫红这也算是“光宗耀祖”了！ 

    　　见状，受宠若惊的赵卫红立马凑了过去，借着摇曳的火光点燃了烟。 

    　　伴随着烟雾的升腾，一股醇厚的香气自赵卫红的喉头扩散开来，并且还不是普通香烟添加了香料后，那种“工业味”很浓，显得非常做作的香气。 

    　　而是宛若茶叶一般的清爽，味道轻柔绵密，细品之下居然还带着一丝甘甜，与愈发悠长的香气一起，在口中久久不散，令人心旷神怡，回味无穷。 

    　　一时间，二老一少谁也没有开口，只是静静地坐在那里，在寒冬时节令人倍感温暖的午后阳光中，一同享受着这难得的惬意时刻。 

    　　这是魏副首长第一次，当着赵卫红的面抽烟。 

    　　此刻的赵卫红，忽然后知后觉的意识到。 

    　　原来魏副首长也好，渔老也罢，都如同普通人一样，有着自己的喜恶与嗜好。 

    　　在私底下，也会为了想要抽上一口烟，对着关心自己的晚辈苦苦“哀求。” 

    　　念及于此。 

    　　本来还十分紧张的赵卫红，虽然面上还维持着正襟危坐的模样，但心里已经变得放松下来。 

    　　在这两位老人面前，赵卫红可以尊敬，可以严肃，甚至可以紧张。 

    　　但独独，不应该“畏惧。” 

    　　香烟燃尽。 

    　　渔老淡淡一笑，终于对着魏副首长开口道。 

    　　“你不要老是想着替年轻人做主意。” 

    　　“一代人有一代人的想法，光你觉得不错，那怎么够呢？” 

    　　“还要问问小同志个人的意见嘛！” 

    　　数落了一番魏副首长“霸道”的作风，渔老调转视线，看向了早已坐好的赵卫红。 

    　　“小同志，讲一讲你自己的想法。” 

    　　“你写的那些东西，我都看过了，写的很好，很有见地！” 

    　　“听说你在科大还是教员？我觉得科大的这份任命就很好。” 

    　　“人才，就应该物尽其用，不因年龄论短长，只论本事！” 

    　　“卫红.我就和老魏一样，也这样叫你吧。” 

    　　渔老直视着愈发激动的赵卫红，用一种非常“平等”的语气，询问着赵卫红本人的想法。 

    　　“你要不要留在学校，今后在理论领域继续深耕啊？” 

    　　“要是这样的话，老魏的提议就没什么必要了。” 

    　　“踏踏实实的做学问，博士毕业后直接留校。” 

    　　“趁着这个时间，你还可以多学习一下其他领域的知识，不一定非要把目光放到部队这一亩三分地上嘛！” 

    　　“兴许几年后，我们国家会少了一位出色的军官，但是会多了一位优秀的科学家嘛！” 

    　　和魏副首长不同。 

    　　渔老的眼光很大，非常大，大到已经开始让赵卫红跳出现有的“条条框框”，去寻找更多未知的可能！ 

    　　实事求是的讲。 

    　　赵卫红这个人，还蛮适合搞科研的， 

    　　在赵卫红的那场梦境里，高考成绩没有被顶替的他，在学术领域可谓是春风得意。 

    　　留校，任教，评杰青，拥有属于自己的研究所，一切都是那么的水到渠成。 

    　　从始至终。 

    　　在自己的领域，赵卫红都是非常优秀的人才。 

    　　一直都是。 

    　　渔老的建议，对于赵卫红来说，未尝不是一个合适的选择。 

    　　但所有心思，都扑在“部队”这一摊子上的魏副首长，听了渔老的话可就不乐意咯！ 

    　　“老渔！你这叫什么话？” 

    　　“卫红的兵当的好好的，你要让他去搞科研？” 

    　　“这不是乱弹琴吗！” 

    　　魏副首长和渔老，是几十年的老相识了，是以根本不会藏着自己的想法，甚至还敢朝着渔老又吹胡子又瞪眼！ 

    　　但渔老根本不搭腔，依旧维持着云淡风轻的慈祥模样，对着赵卫红缓缓开口道。 

    　　“卫红，你的想法呢？” 

    　　如果是在几年，甚至是几个月前。 

    　　面对这个问题，赵卫红没准还真会纠结一番。 

    　　但对于此刻的赵卫红来说，他早已坚定的，做出了自己的选择。 

    　　“渔老，我没有离开部队的想法。” 

    　　“并且将来毕业后，我也是一定要到基层，亦或是其他组织上最需要的地方去。” 

    　　本来赵卫红，还想对渔老解释一番，自己为什么会做出这个选择。 

    　　然而渔老在听了这两句话后，便干脆利落的点头道。 

    　　“那老魏的建议，就很不错了。” 

    　　“未来的部队，是年轻人的天下，是人才的天下。” 

    　　“但本科学历有些低了，博士又太高了。” 

    　　“军人，终究是要在实践中淬炼出来的。” 

    　　“捧着书本闭门苦读，远离一线，远离部队，是当不好兵的，更当不好一名军官。” 

    　　“相较之下，硕士不上不下，刚刚好。” 

    　　“像你这种情况，就没必要按部就班的跟着学制走了，那是在浪费人才。” 

    　　“就照老魏的提议办吧。” 

    　　尽管渔老一而再，再而三的强调，自己现在只是一个退休老头。 

    　　但说到最后，这位慈祥的老人，身上还是爆发出了一股极其骇人的威严气势，说一不二！ 

    　　可能是察觉到这场闲聊的氛围，随着渔老气势上的转变，隐隐有些变了味道。 

    　　魏副首长立刻开腔，适时结束了这场谈话。 

    　　“既然老渔都这么说了，卫红，你就好好想想，自己未来的学习计划，该怎么安排吧！” 

    　　“至于该让你在哪攻读这个硕士学位先不急，咱们先吃饭，吃完饭慢慢聊。” 

    　　“这事可得好好聊聊，依我看呐，这就叫专门为你打造的，人才培养计划！” 

    　　此言一出，赵卫红不胜惶恐，连连推辞。 

    　　但魏副首长和渔老一起决定了的事，显然不会因为赵卫红的态度而变更。 

    　　哪怕赵卫红是当事人，也不行！ 

    　　就这样。 

    　　赵卫红在大学阶段，同时攻读研究生，力求在毕业的同时，拿到硕士学位的事情，算是定了下来。 

    　　随即，魏副首长唤来自己的勤务员，让他带着赵卫红去往这段时间的住处，歇息片刻，准备吃饭。 

    　　待到赵卫红步履坚定的离开客厅后，魏副首长立马炫耀似的对着渔老开口道。 

    　　“怎么样？” 

    　　“还得是我们农民家的孩子争气吧？” 

    　　看着与有荣焉的魏副首长，渔老笑着摇了摇头。 

    　　“你啊你啊.” 

    　　“不过你说得对，这孩子将来，绝对是个能挑起大梁的人才。” 

    　　“只不过，他这个性格” 

    　　(本章完)

 第392章 最后的阵地防御战大师！【求订！求 

    　　第392章 最后的阵地防御战大师！【求订！求月票！】 

    　　“只不过，他这个性格” 

    　　“过于刚强了。” 

    　　沉吟片刻后，渔老对赵卫红的性格，给出了一个一针见血，并且极为形象的评价。 

    　　从字面意思上看，这无疑是渔老对赵卫红的褒奖与认可。 

    　　但渔老的语气，却是隐隐显得.有些担忧。 

    　　“是啊。” 

    　　“这是这小子最大的优点，也是他最大的缺点。” 

    　　很是唏嘘的感慨了一句，魏副首长下意识的伸手，似乎又想去摸烟。 

    　　但他的卫生员又如同幽灵一般，突然冒了出来，默默的对他比划了一个“二”的手势。 

    　　见状，魏副首长犹豫片刻，最终还是面色沉痛的把手收了回来。 

    　　“以他现在的性格，当个连长，营长，甚至是团长，都是没什么问题的。” 

    　　“可若是想要再往上走只怕得让他做出一些改变。” 

    　　“这么好的一块璞玉，我可不想让他在还没有被打磨出来之前，就废掉甚至是碎掉了！” 

    　　魏副首长和渔老，你一言，我一语，对赵卫红的性格，发表了一番令人有些诧异的看法。 

    　　曾经，赵卫红这副刚正不阿的性格，为赵卫红赢得了很多赞誉，也让他获得了很多领导的青睐。 

    　　周克虎，王川，还有现在的魏副首长与渔老，无不对赵卫红的品格夸赞有加，并且有意识的将赵卫红树立成一个标杆，一面旗帜！ 

    　　但魏副首长和渔老，都非常清楚。 

    　　如果赵卫红将来想要走上高位的话，那他这个眼里揉不下沙子的性格，必须做出改变！ 

    　　世界既不白，也不黑，而是一道精致的“灰。” 

    　　如果赵卫红当上了师级主官，那他跺跺脚，麾下的一万多人就要抖三抖，更是可以毫不费力的决定他们的前途与命运！ 

    　　这种情况下，赵卫红作为领导，就不能只以标杆的形象出现了。 

    　　既要以身作则，又要善于调理阴阳，让辖下能够保持一个稳定的状态，时刻准备迎接组织上交代下来的任务。 

    　　其中“稳”之一字，最为重要！ 

    　　然而想要做到这一点，谈何容易？ 

    　　一万多人的队伍，时间一长，谁没有个松懈的时候，亦或是产生一点别的想法？ 

    　　要是赵卫红发现不了，那也就罢了。 

    　　可赵卫红若是发现了，依他眼里容不下沙子的性格，势必会进行处理。 

    　　若是下级的话，那倒还好，赵卫红作为主官，对违纪人员进行处分，谁也挑不出毛病。 

    　　可这个“违纪人员”，若是变成了赵卫红的“同僚”，甚至是“上级”，届时又该如何？ 

    　　见到赵卫红的第一眼。 

    　　渔老便想起了自己的一位老战友，老搭档。 

    　　也是和赵卫红一样的刚正不阿，一样的正气凛然。 

    　　可这样的性格，也让渔老的这位老搭档，做了很多得罪人的事情。 

    　　虽然从“道理”的角度上出发，渔老的这位搭档没有任何过错。 

    　　一腔公心，能有何错？ 

    　　但渔老的这位战友，还是在最为年富力强的年纪，便退居二线，落寞收场。 

    　　刚正不阿，嫉恶如仇，从未有错。 

    　　但想要走上魏副首长和渔老眼中的“高位”，成为领导。 

    　　那赵卫红就必须学会睁一只眼闭一只眼，也就是“抓大放小”的本事。 

    　　可以刚正，可以严格，但必须要学会灵活的处事方法。 

    　　很多时候，领导就是一门妥协的艺术。 

    　　人生如是，政z亦如是。 

    　　过钢易折。 

    　　这四个字，仿佛是赵卫红军旅生涯的写照。 

    　　常定方和史继东等人，担心赵卫红高强度的训练，会把自己累坏了。 

    　　而魏副首长和渔老，则是担心赵卫红因为刚强的性格，处理不好未来的班子关系，白白浪费了自己的才华与天赋。 

    　　渔老是真的很欣赏赵卫红这个年轻人。 

    　　不仅仅是因为赵卫红，让渔老想起了自己的老搭档。 

    　　更是因为在这个愈发物欲横流的时代里，渔老已经忘了自己，有多久没有见过赵卫红这样的年轻人了。 

    　　有才华，有理想，有抱负。 

    　　还有着一颗弥足珍贵的赤子之心。 

    　　渔老不想破坏赵卫红身上这份令人心醉的“美好”，但也更不想赵卫红因为自己的性格，白白蹉跎。 

    　　他也好。 

    　　魏副首长也罢。 

    　　都是老一代人了。 

    　　赵卫红未来的成长过程中，他们两个或许可以给赵卫红提供一定的帮助，但也只是一时的事情。 

    　　当了一辈子领导的他们二人，可太清楚“用人”二字的讲究了。 

    　　才华成绩固然重要。 

    　　但最重要的，还是团结同志，团结班子，做好工作的能力。 

    　　如果有一天，有人认为赵卫红这个性格注定团结不好身旁的同僚，甚至还会成为自己麾下的一颗“巨雷！” 

    　　那赵卫红的前途，也就戛然而止了。 

    　　这样说起来似乎有些残酷，但恰恰是无可争议的事实。 

    　　如果赵卫红的性格，不作出改变。 

    　　那他未来的结局，在渔老看来，估计会和他的那位搭档，还有那位被誉为“大明神剑”的海刚峰一样！ 

    　　可以身居高位，可以受人敬仰。 

    　　但永远不可能“入阁”，尽情施展自己的才华与抱负，只能年复一年的在他人的恭维声中，浑噩度日，根本做不了几件实事。 

    　　对于赵卫红这种一腔热血的年轻人来说，这样的结局实在是太残酷了。 

    　　也正是渔老亲眼见过这样血淋淋的例子，所以他才发自内心的，不想让这样的悲剧，重现在赵卫红身上！ 

    　　霎时间。 

    　　渔老猛地皱起了眉头，面带忧色的思考着让赵卫红，能够在保持着身上那些“美好”的同时，又能顺利的蜕变成一位成熟的领导者的方法！ 

    　　“来，老渔，喝口茶。” 

    　　“时间差不多了，咱们也该去吃饭了。” 

    　　一听这话，脸上始终带着慈祥笑意的渔老，立马没好气的骂道！ 

    　　“既然你担心他碎掉，那还不赶紧.” 

    　　看着魏副首长嘴角噙着的淡淡笑意，渔老立马止住了话头。 

    　　渔老很清楚。 

    　　魏副首长能露出这样的表情，绝非是因为他不在乎赵卫红未来的前途与发展。 

    　　而是因为他早就想好了该如何该帮助赵卫红，走上“蜕变”的道路！ 

    　　念及于此，渔老翻了个白眼，语气隐隐有些不悦。 

    　　“既然你早就考虑过这件事了，刚刚为啥不说出来？” 

    　　“你也没问我啊！” 

    　　见渔老脸上的表情，愈发紧绷。 

    　　哪怕和他相识多年的魏副首长，也不敢再卖关子，立马一五一十的娓娓道来。 

    　　“你还记得王川吗？” 

    　　“王川？巴蜀jun区的那个？” 

    　　“对！” 

    　　魏副首长点了点头，目光随着后仰的动作挪移到了天板上，隐隐有些飘忽，似乎陷入了回忆。 

    　　“他啊，也惦记着卫红呢，想要等卫红将来毕业后，去他们那边任职。” 

    　　“为了这事，他还特意来了一趟燕京，面对面的向我申请。” 

    　　“本来我还想着，让卫红在我身边跟几年，锻炼锻炼，然后再下基层。” 

    　　“可他这么一说，我忽然想起来，巴蜀jun区那边，貌似也有一个犟种！” 

    　　“嗯？” 

    　　此言一出，渔老立马来了兴致！ 

    　　“你继续往下说！” 

    　　“老渔，你也应该知道我说的犟种是谁吧？” 

    　　待到渔老点了点头后，魏副首长又用带着三分得意，三分感慨，还有三分“幸灾乐祸”的语气，缓缓道。 

    　　“要我说，这犟种就应该让另一个犟种去治！” 

    　　“他们两个虽然年龄差得有点多，一个是部队的新生代，一个是中生代，但都是咱们国家能够挑起大梁的栋梁之材！” 

    　　“正好！” 

    　　“卫红现在钻研的东西，和巴蜀那个犟种奉行着的理念，截然相反，可谓是针尖对麦芒！” 

    　　“既然如此，那就让他们两个碰一碰，撞一撞，看看到最后是谁说服谁，谁又能改变谁！” 

    　　至此，渔老算是彻底明白了魏副首长的计划，也下意识的回忆起了魏副首长口中的那位“犟种！” 

    　　确实。 

    　　单论刚强的性格，赵卫红和这位“犟种”，可以说是“一时瑜亮”，难分高下！ 

    　　而他们两个，也都有着令人只能仰望的成就与才华！ 

    　　赵卫红就不用说了。 

    　　以他现在的成就，就已经足够让赵卫红，成为炎国信息化建设史绕不过去的人物了。 

    　　而这位“犟种”，虽然在信息化领域远不如赵卫红，但他有着一项赵卫红难以企及的履历！ 

    　　上过战场！ 

    　　不仅如此。 

    　　若是只论jun中的名气，这位“犟种”，还要大过初出茅庐的赵卫红。 

    　　霎时间，渔老忽然想起了这位“犟种”被jun中无数人公认的敬称。 

    　　炎国唯一一位，也是最后的，阵地防御战大师！ 

    　　(本章完)

 第393章 让犟种去斗犟种！让人才去对人才！ 

    　　第393章 让犟种去斗犟种！让人才去对人才！【求订！求月票！】 

    　　正所谓只有取错的名字，没有取错的外号。 

    　　这位“犟种”的防守战指挥造诣之高之妙，由此可见一斑！ 

    　　而他与赵卫红之间，刚好还能形成“优势互补。” 

    　　赵卫红的信息化建设水平很高，但是缺乏实战经验与指挥经验，这是在和平时期成长起来的新一代军人的通病。 

    　　而这位“犟种”，拥有着极高的指挥水平与丰厚的实战经验。 

    　　偏偏对信息化建设的许多理念格外抵触，甚至可以说是不屑一顾！ 

    　　足足三次，巴蜀jun区都准备将他辖下功勋卓著的149师，树立为新时代进行信息化建设改革的试点单位。 

    　　然而这位“犟种”却是屡屡抗命，成为了一名令无数人头大的“刺头”，领着149师在钻研传统防御作战和山地作战的道路上，一去不复返！ 

    　　若非如此的话，这位“犟种”也不会在师长的位置上，一干就是十年，如今更是成为了当年参与过西南战役的军官中，级别最低的指挥员！ 

    　　要知道，西南作战时期，这位犟种可就已经是副团长了！ 

    　　这么多年过去，还有着云滇jun区和巴蜀jun区合并的“春风”助力，这位犟种却仅仅只提了一级半，本身就能说明很多问题了！ 

    　　对他的才华，jun中那是公认的！ 

    　　可对于他的“顽固”与“守旧”，jun中不少领导更是头疼的要命！ 

    　　要不是149师作为西南地区第一支快反部队，肩负着拱卫祖国整个西部边陲的任务，确实不适合在信息化建设尚未成熟的阶段，便开始转型的缘故。 

    　　估计这位“犟种”就连师长的位置，都有可能会被拿掉！ 

    　　然而此举反倒让这位“犟种”，产生了一些误解，认为自己坚持的东西并没有错，甚至还觉得自己“说服”了上级！ 

    　　这大概是惊才绝艳之辈，都具有的“通病。” 

    　　对于世界，这类人往往有着一套自己的认知，并且还因此形成了一套自己的处事标准。 

    　　如果不经历一场类似于“龙场悟道”的蜕变与涅槃，那他们的这套理念几乎不可能发生改变！ 

    　　赵卫红如是。 

    　　这位“犟种”，亦如是。 

    　　而现在，渔老和魏副首长都非常清楚，他们的这套理念，或者说处事原则，已经变成了阻碍他们走上高位，一展抱负的最大阻碍，需要.不，是必须做出改变！ 

    　　诚然。 

    　　赵卫红也好，这位“犟种”也罢，他们的性格本身并没有任何问题，更不能说有错。 

    　　但想要扛起更大的担子，走上更高的位置，很多时候，就是要做出一定程度的妥协的。 

    　　这一点，宦海浮沉了一辈子的渔老，实在是再清楚不过了。 

    　　哪怕是他和魏副首长，在很多时候，也不得不做出一定程度的“妥协”，以此来换取目标的实现。 

    　　可对于赵卫红这种人来说，常人眼中再简单不过的“妥协”二字，在赵卫红眼里，几乎相当于对自己理想，信念，还有一直坚持着的那些东西的背叛！ 

    　　想要通过常规的手段，让赵卫红意识到“妥协”的艺术，简直比登天还难！ 

    　　念及于此，渔老愈发觉得魏副首长“让人才去对人才，让犟种去斗犟种”的主意，当真是精妙的很！ 

    　　既然都是“犟种”，并且还奉行着截然不同的理念，那就去辩一辩，吵一吵。 

    　　理不辩不明嘛！ 

    　　如果他们两个能互相“中和”一下，那就再好不过了。 

    　　若是只有一个人被对面的理念所说服，所改变，那也非常不错，因为又多了一个成熟的，能够被委以重任的大才！ 

    　　至于剩下的那个人嘛. 

    　　忽然间！ 

    　　渔老脸上淡淡的笑意，一下子便消失的无影无踪，转而露出了微微有些凝重的表情！ 

    　　“老魏啊，你这个主意好是好” 

    　　“可这两个犟种，若是把对方改变后，自己却变成了大犟种，那又该如何是好？” 

    　　魏副首长：“.” 

    　　话音落下。 

    　　魏副首长原本有些得意的表情，霎时间僵在了脸上。 

    　　被渔老这么一提醒，魏副首长这才意识到，他这个看似“天衣无缝”计划，原来还有着这么大的一个漏洞. 

    　　而且根据魏副首长对赵卫红，还有这位“犟种”的了解。 

    　　渔老担心的那些事情，有非常大的可能，会变成现实 

    　　很是头大的捂着脑袋。 

    　　魏副首长思虑良久，直到勤务员喊他过去吃饭，魏副首长这才很是蛋疼的表示道。 

    　　“到时候再说吧” 

    　　而另一边。 

    　　赵卫红在勤务员的带领下，径直来到了自己在一楼的住处。 

    　　这是一间靠近正门的房子，赵卫红站在窗边，就能透过院门，隐约看到院落外的道路。 

    　　至于这间屋子的装修风格.就如同客厅一样，低调而又内敛。 

    　　其内的所有陈设，都透露出一种务实的风格。 

    　　办公桌.台灯各类办公用品，一应俱全，仿佛只要一住进来，就能立马开始工作。 

    　　而从生活的角度上来讲，这间屋子的功能也很齐全。 

    　　十几平的面积，在容纳了办公区域和休息区域的同时，居然还有着单独的淋浴区域，似乎就连客人在工作结束后，需要洗个澡，来缓解工作带来的疲劳之类的事情，都考虑进去了，端的是贴心的很。 

    　　赵卫红随手放下行李，简单的打量了一番，随即很是满意的点了点头。 

    　　眼前这间“麻雀虽小，五脏俱全”的小屋，完美契合了赵卫红对于临时住处的一切需要。 

    　　每天闲暇之余，赵卫红还能回到卧室，温习一下自己带来的几本专业书，不会让自己过于无聊。 

    　　掏出电话，给晏文渊报了声平安。 

    　　赵卫红没等太久，便迎来了过去叫他吃饭的勤务员。 

    　　穿过连廊，赵卫红在勤务员的带领下，路过了刚刚的客厅，便来到了吃饭的地方。 

    　　看上去，这里像是专门用于吃饭的餐厅。 

    　　而刚刚那间摆着巨大茶桌的客厅，则是专门用于招待客人的会客室。 

    　　“来，卫红，坐！” 

    　　“我也不知道你小子爱吃什么，就让人做了几道你们当地的特色菜，也不知道正不正宗，能不能让你吃出来在家的感觉。” 

    　　“听小周说，你还爱吃红烧肉？算是让你小子赶上了！” 

    　　说到这，早已落座的魏副首长，笑着看向了坐在他右手边的渔老。 

    　　“这一位的炊事员，看家本事就是一碗红烧肉。” 

    　　“我让我的炊事员去取过经，可不管怎么做，都做不出来那股子香味！” 

    　　“你小子今天有口福咯！” 

    　　一听说今天还有红烧肉，赵卫红顿时下意识的看向了桌上。 

    　　只见几道“锅子鱼”，“烧三鲜”之类的陇西名菜，众星拱月般的环绕着正中的一大碗红烧肉。 

    　　一看这道红烧肉，居然是用海碗来装的，赵卫红就知道今天这顿饭，包管会让他终身难忘！ 

    　　红烧肉这种东西，那就得用碗来装，吃起来那才香嘞！ 

    　　用盘子装的，那都不正宗，卖相再好也是糟蹋东西！ 

    　　再看看这碗红烧肉的卖相，晶莹剔透，色泽红亮，那浓密的香气硬是“力压群芳”，以一种十分霸道的姿态，闯进了赵卫红的鼻孔里！ 

    　　嗅着鼻尖的浓浓肉香，赵卫红顿时食指大动，寒暄几句后便立马坐下，开始大快朵颐！ 

    　　在魏副首长和渔老面前，赵卫红的吃相虽有收敛，但也称得上是“大开大合，狼吞虎咽！” 

    　　片刻功夫，便连干三碗大米饭，给和赵卫红第一次吃饭的渔老，看的是啧啧称奇，目光中不自觉的多出了几分看待自家子侄辈般的亲近。 

    　　能吃能喝的大小伙子，到了哪都会特别招长辈待见，尤其是在家宴上。 

    　　就是苦了负责保障的炊事员了。 

    　　魏副首长虽然一向节俭，但年纪大了，吃不得剩菜。 

    　　为了避免浪费，魏副首长在家时一向是吃多少，做多少。 

    　　勤务员这次也遵循了这个惯例，无非就是多准备了一些米饭，外加六菜一汤。 

    　　按照正常情况，只有三个人吃饭，这些饭菜怎么说都够了。 

    　　但他明显低估了赵卫红的食量！ 

    　　尤其是赵卫红今天还奔波了一上午，此刻更是过了饭点，本就惊人的食量更是迎来了一波十足的增强！ 

    　　好家伙！ 

    　　炊事员愣是又准备了一锅饭，然后还加了两道菜，这才算是填饱了赵卫红无底洞一般的胃口！ 

    　　这也不能完全怪赵卫红，主要还是渔老和魏副首长的炊事员，厨艺水平实在是太高了，做出来的菜道道都好吃，赵卫红吃的根本就停不下来！ 

    　　霎时间，赵卫红又多了一个，将来一定要走上“高位”的理由！ 

    　　等到将来赵卫红有资格单独配备炊事员了，赵卫红一定要物色一个精通红烧肉的炊事员，给他天天做红烧肉吃！ 

    　　这个“朴素”的愿望一经诞生，便在赵卫红的脑海中愈演愈烈，立刻便化作了支撑着赵卫红继续奋斗的又一大动力！ 

    　　而一直都是招呼着赵卫红猛猛干饭的魏副首长，这时见赵卫红终于放下了筷子，便缓缓开口，聊起了正事。 

    　　“卫红，关于你读研的事，你个人有没有什么打算？” 

    　　“这毕竟是专门为你打造的培养计划嘛，当然得征询一下你本人的意见。” 

    　　勤务员这时也送来了白雾袅袅的热茶，供赵卫红还有魏副首长和渔老消食。 

    　　浅浅啜饮了一口温度适宜的热茶。 

    　　赵卫红思虑片刻，这才对着魏副首长试探性的询问道。 

    　　“首爷.我这个研究生，一定要在同一所大学里读吗？” 

    　　“嗯？” 

    　　魏副首长挑了挑眉毛，有些惊诧的开口道。 

    　　“你是什么意思？” 

    　　渔老这时也十分专注的看向了赵卫红。 

    　　他很好奇。 

    　　眼前这个看上去目标十分明确，非常清楚自己想要什么的年轻人，对于自己的未来，又会有着怎样的一番谋划？ 

    　　迎着魏副首长和渔老满是好奇意味的目光。 

    　　赵卫红很是“腼腆”的笑了笑，随即缓缓道出了自己的打算。 

    　　“爷，渔老。” 

    　　“容小子放肆一句。” 

    　　“如果只是在大学阶段，攻读硕士学位的话，对我而言其实没什么难度。” 

    　　若是有不知情的人听了赵卫红这话，准得觉得赵卫红不知天高地厚！ 

    　　想在大学阶段攻读硕士学位，还没什么难度？ 

    　　你小子咋不上天呢？ 

    　　狂的没边了简直！ 

    　　但魏副首长和渔老，都非常清楚。 

    　　赵卫红绝非是不知道天高地厚。 

    　　只不过是“实话实说”而已。 

    　　“我个人的想法，是想要趁着这几年的机会，尽可能的学习更多的知识，充实自己。” 

    　　“如果没有这档子事，我原本的打算，是在大一结束后，再辅修一门专业，争取双学位毕业！” 

    　　在魏副首长和渔老面前，赵卫红自然没什么好隐瞒的，立马便将自己对于未来的打算，和盘托出。 

    　　“对信息化建设研究的愈发深入，我就愈能认识到自己的不足。” 

    　　“未来的信息化部队，仅陆军一家，常规建制的作战单位便要涵盖步兵，炮兵，装甲兵等等兵种。” 

    　　“对于机械化步兵，我还算是有点了解。” 

    　　“可对于炮兵和装甲兵，我可谓是知之甚少，应该如何让这两个兵种与步兵配合，发挥出最大的协同效果，更是几近于一窍不通！” 

    　　“更别说，未来的信息化作战，如果只有单一的兵种，注定发挥不出太大的作用！” 

    　　“一定是多维全域，紧密配合，海陆空三大兵种之间相依相存，形成一个密不可分的整体！ ” 

    　　“想要成为一名合格的信息化陆军军官，那就绝对不能只满足于做一名陆军军官！” 

    　　“而是要开拓视野，集思广益，对陆军下辖的所有兵种，乃至于陆军之外的兵种，都要具备相当程度的了解才行！” 

    　　说到这，赵卫红搓了搓手，随即看了看魏副首长和渔老的表情。 

    　　见二老都是摆出了一副专心聆听，似乎对赵卫红的观点，非常认可的模样。 

    　　赵卫红这才壮着胆子，很是不好意思的询问道。 

    　　“所以.爷，渔老。” 

    　　“我这第二个学位，还有硕士学位.” 

    　　“能不能到陆院去读？” 

    　　(本章完)

 第394章 渔老：要我说国防大学怎么样？【求 

    　　第394章 渔老：要我说.国防大学怎么样？【求订！求月票！】 

    　　“啊啾~！” 

    　　“校长，你咋个还在打喷嚏哟？是不是有点儿感冒了嘛？” 

    　　看着面前关切之意，溢于言表的林静疏，晏文渊揉了揉鼻子，笑着摆手道。 

    　　“我没事。” 

    　　“估计是老谢那个狗东西，没能把卫红拐走，气的直跳脚，在背后说我坏话呢！” 

    　　与此同时。 

    　　坐在赵卫红身前的魏副首长挑了挑眉毛，隐隐有些惊奇的开口道。 

    　　“卫红，你怎么会想要去陆院？” 

    　　“我得提醒你一句，你不要觉得这个建议，最开始是小谢提出来的，就一定得去他们学校！” 

    　　“你这个研究生，在哪里都能读，跟他谢国良没有任何关系！” 

    　　见魏副首长似乎会错了意，赵卫红赶忙解释道。 

    　　“爷，我要去陆院，跟谢院长确实有关系，但并不是因为这个。” 

    　　“那你去陆院，是想学习一下装甲兵领域的知识？又或者是准备对陆军的所有兵种，进行系统性的了解与学习？” 

    　　“没错！” 

    　　赵卫红点了点头，坚毅的眸子里，忽然多出了些许对于知识的渴望。 

    　　“甭管怎么说，我的主业，都是陆军，对于陆军的了解自然得是最全面的。” 

    　　“而在这个领域，陆院无疑是咱们国家专业性最强，涉及领域最全面的院校！” 

    　　“我准备在陆院辅修作战指挥学，争取用一年的时间，完成这一学位的攻读！” 

    　　作战指挥学，也被称作军事指挥学，和赵卫红目前所攻读的“军队指挥学”，仅有一字之差，但所学内容却是有着天壤之别。 

    　　简单来说，军队指挥学涵盖的范围更广，学习过程讲究的是一个“层层递进”，从“陆军指挥学”，“海军指挥学”之类的单一兵种内容，会逐步延伸到更高层级的“联合作战指挥学”，“合同作战指挥学”等等内容。 

    　　对于立志要成为一名合格的信息化陆军指挥员的赵卫红来说，在学员阶段的初期，选择这一科目进行攻读，几乎可以说是必然的事情。 

    　　但军队指挥学由于涉及的内容实在是太多，没有什么明确的侧重点，在单一领域，很多时候是比不过其他专门研究这一领域的专业的。 

    　　而军事指挥学，恰恰就是这么一门专门研究特定领域的专业。 

    　　如果赵卫红去往陆院，那他所接触到的，应该是“陆军作战指挥学”，所有课程全都和陆军有关，“针对性”可谓极强！ 

    　　抛开学习内容上的差别，军队指挥学更加注重理论。 

    　　而军事指挥学，更加注重实践，甚至还会组织学员之间进行模拟攻防对抗，沙盘推演，不断强化学员的指挥能力！ 

    　　“在陆院，我可以对老本行进行强化学习！” 

    　　“而在科大，我可以对其他兵种进行了解！” 

    　　“我只希望我能在大学阶段，做好充足的准备，来应对回到基层之后的一切工作！” 

    　　看得出来。 

    　　对于自己的未来，赵卫红有着非常清晰的规划，誓要让自己以“充满电”的状态，来迎接崭新的军官生活！ 

    　　“好！” 

    　　很是欣慰的点了点头，魏副首长和渔老对视一眼，目光中充满了心照不宣的意味。 

    　　赵卫红给自己安排的学习计划，不光是为了将来能够更好的开展工作，还变相表明了自己投身信息化建设，要在信息化道路上“走到黑”的决心！ 

    　　这就对了嘛！ 

    　　其实最开始，魏副首长还是有点担心的。 

    　　让赵卫红去和那位“犟种”打擂台，赵卫红还不真一定是他的对手！ 

    　　毕竟对方可是上过战场的人，在巴蜀jun区的威望也是极其之高，并且还在阵地防御作战和山地作战领域搞出了很多卓越的成果！ 

    　　并且山地作战和阵地防御作战，都不是赵卫红擅长的领域，赵卫红甚至都完全没有接触过。 

    　　赵卫红肚子里的“墨水”要是不够，可不足以当这位“犟种”的对手！ 

    　　但现在来看.魏副首长可以免去这层顾虑了。 

    　　谢国良的本事，魏副首长还是知道的。 

    　　正所谓一通百通。 

    　　谢国良擅长的，可不只有装甲兵这一个领域，陆军涉及到的其他作战形式，谢国良照样是一把好手！ 

    　　况且就算谢国良不善于此道陆院那不是还有一大堆教员呢吗！ 

    　　再怎么说，陆院都是陆军之中稳坐头把交椅的军校。 

    　　倾力之下，帮赵卫红弥补这些许的“不足之处”，那就是轻而易举的事情。 

    　　念及于此，魏副首长抬起头来，直视着赵卫红，忽然有些没头没尾的说道。 

    　　“卫红，我有一个问题，想听听你的回答。” 

    　　“首爷，请讲！” 

    　　魏副首长用他那苍老的双眸，深深的凝视着赵卫红。 

    　　而渔老此刻也在注意着赵卫红的神情，仿佛是要透过赵卫红的面容，看到赵卫红的内心。 

    　　“如果有一个人，走在了一条你认为错误的道路上。” 

    　　“但这个人出发点是好的，没有任何问题。” 

    　　“你是会纠正他的错误，还是任由他在这条错误的道路上走下去？” 

    　　魏副首长的问题很简单。 

    　　但话音落下后，赵卫红却是思考许久，这才用非常慎重的语气，缓缓答道。 

    　　“我会先搞清楚，我自己究竟是不是对的。” 

    　　“再确认对方选择的道路，是否就一定是错误的！” 

    　　“如果这两者都得到了肯定的答案那我一定会纠正对方的错误！” 

    　　赵卫红用斩钉截铁的语气，给出了一个魏副首长和渔老，意料之中的答案。 

    　　两位德高望重的老人，默默对视了一眼，眼神莫名。 

    　　“既然这样的话.等到大三一开始，那你就去陆院吧。” 

    　　“大四要实习，今年年末，你还要参加jun运会。” 

    　　“你小子不光要读研，还要修双学位，时间上怕是有点赶哟！” 

    　　“不过既然是你小子自己选的，那你应该早就做好了吃苦受累的准备了吧？” 

    　　待到赵卫红非常坚定的点了点头后，魏副首长欣慰一笑，又问起了赵卫红对于军运会的“备战”情况。 

    　　“说到这个，军运会的事，你小子准备的怎么样了？” 

    　　“当着老渔的面，我得给你上上压力！” 

    　　“不要求你样样夺金，但你怎么着都得拿两块奖牌回来。” 

    　　“我一块，老渔一块，到时候给我们两个老头子留着作纪念，你应该不会舍不得吧？” 

    　　一听这话，渔老脸上的表情顿时一僵，心说这都什么跟什么啊！ 

    　　人家赵卫红靠着本事赢回来的奖牌，他给收走了算怎么回事？ 

    　　但看着魏副首长很有兴致的模样，渔老皱眉片刻，忽然有些啼笑皆非的，摇了摇头。 

    　　渔老是真没想到。 

    　　为了眼前的这个年轻人，魏副首长居然都把小心思用到他身上了！ 

    　　而赵卫红虽然对魏副首长那些更深层次的用意，不甚了解。 

    　　但在魏副首长的目光催促下，赵卫红还是下意识的起身立正站好，随即斩钉截铁的表示道！ 

    　　“保证完成任务！” 

    　　“好好好，那我可就等着你给我拿奖牌回来了！” 

    　　“老渔，人家都向你立军令状了，你倒是表个态啊？” 

    　　有些无奈的看了魏副首长一眼。 

    　　渔老迟疑片刻，这才云淡风轻的表示道。 

    　　“那我就等着你的好消息了。” 

    　　“先说好，别随便拿个奖牌糊弄我，必须得是金牌！” 

    　　“你要是拿个银牌，甚至是铜牌上门，恕不招待！” 

    　　“哈哈！你胃口还挺大！” 

    　　“卫红，听见没，必须得是金牌！” 

    　　此时此刻。 

    　　魏副首长仿佛忘了，自己几个月前还在让赵卫红尽可能的多拿金牌，愈多愈好。 

    　　相较之下，魏副首长现在对赵卫红的要求，可谓是出奇的低。 

    　　但这，也是为了给赵卫红“铺路。” 

    　　由于这一个约定，赵卫红和渔老之间，算是彻底“搭上线”了。 

    　　至于赵卫红今后能在这条线上，走到什么地步，那就要看赵卫红自己的本事了。 

    　　不过，魏副首长始终坚信。 

    　　赵卫红.是绝对不会让在他身上，寄予厚望的人们失望的！ 

    　　面对两位老人的期许与勉励，赵卫红很想说点什么，但总感觉说什么，都表达不出自己的决心。 

    　　最终只得将自己刚刚的话语，又重复了一遍。 

    　　“是！” 

    　　“保证完成任务！” 

    　　“好了好了，快坐下吧。” 

    　　“好好的闲聊，怎么又搞得像汇报工作似的？” 

    　　招呼着赵卫红赶紧坐下，魏副首长正欲继续开口，谁料一旁始终都是默默观看着这场谈话的渔老，这时却突然主动开口道。 

    　　“卫红。” 

    　　“第一学位和第二学位在哪里学习，看来你都考虑好了。” 

    　　“那研究生呢，你准备去哪里读，又要读什么专业？” 

    　　此言一出。 

    　　赵卫红和魏副首长，顿时露出了愕然的表情。 

    　　在他们二人的潜意识里，这根本就不能算是一个问题。 

    　　因为赵卫红的研究生专业，肯定选择的是“信息化部队建设”，这个他已经近乎于成为了“炎国理论第一人”的专业。 

    　　倘若选择其他的专业，在需要实习的情况下，赵卫红根本不可能同时完成三份不同专业的毕业论文。 

    　　这一点，魏副首长和渔老提过，渔老应当清楚才对啊？ 

    　　思虑片刻后，魏副首长还以为渔老是把这事忘了，正要开口，帮赵卫红解释一番，便见渔老直视着赵卫红的双眼，轻笑着开口道。 

    　　“要我说国防大学怎么样？” 

    　　(本章完)

 第395章 人才难得，不拘一格！【求订！求月 

    　　第395章 人才难得，不拘一格！【求订！求月票！】 

    　　渔老的语气，很平静。 

    　　但他的话语，却是犹如一道自天边而来的惊雷，在赵卫红，乃至于魏副首长的耳边轰然炸响！ 

    　　对于赵卫红的硕士学位读什么，又该怎么读，魏副首长其实是不怎么重视的。 

    　　因为赵卫红早就证明了自己在信息化领域无可争议的实力。 

    　　完成硕士学位的攻读，在魏副首长看来，只不过就是走个“过场”罢了。 

    　　相当于让赵卫红。提前拿到一份证明自己才华的“凭证”，象征意义远远大于实际意义。 

    　　毕竟论文这种东西，赵卫红又不是没写过。 

    　　而毕业论文就算再难，还能难过赵卫红一手编纂出来的教材不成？ 

    　　说句实在话。 

    　　如果不是让赵卫红直接获取博士学位，可能会对赵卫红产生一些不好的影响，引起不必要的非议。 

    　　魏副首长甚至都想给赵卫红直接搞个博士学位！ 

    　　因为赵卫红在信息化建设领域，就是具备这样的实力！ 

    　　可魏副首长，真是万万没想到啊！ 

    　　在“培养赵卫红”这一领域，魏副首长自认，自己已经够“不留余力”了。 

    　　又是想着帮赵卫红破格读研，又是为赵卫红准备了很多极其适合他施展才华的“舞台”，比如军运会什么的。 

    　　然而跟今天第一次见到赵卫红的渔老一比.魏副首长忽然觉得，自己所做的一切，似乎都“不值一提”了！ 

    　　国防大学，与国防科技大学，只有两字之差，并且级别上也只差了一级。 

    　　但两者之间的差距，堪称云泥之别！ 

    　　将jun的摇篮！ 

    　　这就是国防大学为世人所公认，也是最能证明国防大学实力的“外号！” 

    　　作为和“jun事科学院”一样，不对外开放的军事教育，科研单位。 

    　　国防大学的学员下至一路读到博士学位的研究生，上至jun师级干部。 

    　　其中“高级指挥员班”中，有不少学员都已年过半百，却还是要进入国防大学，重温校园生活！ 

    　　只因国防大学，是全jun唯一一个，有资格进行“高级指挥员培训”的单位。 

    　　所有的中级指挥员，也就是师，团级干部，并且还得是能被冠以“指挥员”之名的部队首长，如果想要更进一步，迈入高级指挥员的行列，也就是对无数人梦寐以求的麦穗军衔，发起冲锋的话。 

    　　那么国防大学，就是他们绝对绕不过去的地方！ 

    　　毫不夸张的说。 

    　　只有迈入了国防大学的门槛，才有了通往“麦穗”军衔的通行证！ 

    　　不仅如此。 

    　　除了“高级指挥员培训”外，国防大学也会进行中级指挥员培训，学校内部也如同jun事科学院一样，设立有多个硕士，博士点。 

    　　而国防大学的研究生，还有在国防大学进行培训的初中级指挥员，跟同级别的战友比起来，永远都是“高人一等”的存在！ 

    　　这话虽然听起来不太好听，但就是无可辩驳的事实。 

    　　因为这是国防大学。 

    　　因为这是号称“将jun摇篮”的国防大学！ 

    　　因为从这里走出去的每一位军人，未来都有可能成为叱咤风云，挥斥方遒的将jun，所以才有了国防大学的超然地位！ 

    　　本来魏副首长还想着，等到赵卫红将来需要参加中级指挥员培训的时候，让赵卫红去国防大学转一转。 

    　　至于赵卫红下基层之后，就要经历的“初级指挥员培训”，直接参加基层部队自行组织的就好。 

    　　因为以赵卫红目前积累的“底蕴”，“初级指挥员”所象征的排、连、营等级别，他注定不会待上太久。 

    　　只有在跨过“副团”这道大门槛后，赵卫红的进步速度，才有可能稍稍放缓下来！ 

    　　这时，一份能够力压无数同僚的“国防大学培训经历”，就能对赵卫红的发展起到至关重要的作用！ 

    　　看得出来。 

    　　为了赵卫红的成长，魏副首长当真是煞费苦心！ 

    　　然而瞧渔老这架势似乎是准备“一步到位”，让赵卫红带着国防大学的硕士学位，到基层任职！ 

    　　哪怕是魏副首长，也为渔老的大胆与果断感到了深深的诧异。 

    　　至于赵卫红本人，那就更不用说了！ 

    　　到军校这么久，赵卫红又是当学员，又是当教员的。 

    　　他还能不明白“国防大学”这四个字，对于军人，尤其是军官来说，究竟意味着什么么？ 

    　　不仅如此！ 

    　　渔老的打算，还远没有结束！ 

    　　“让你这个还没毕业的指挥类学员，拿国防大学的硕士学位，本身就是一件破例的事。” 

    　　“奈何，你这位不是教员的教员，目前所取得的成就，已经远远超出了学员的范畴。” 

    　　“让你随随便便的拿个硕士学位，且不论你心里，服不服气。” 

    　　“那些认可你才华的教员，干部，估计也会为你叫屈。” 

    　　“既如此，那就再破破例！” 

    　　说到这，渔老的语气突然变得凌厉起来！ 

    　　这位不是军人的军人，身上突然爆发出了一种喋血沙场，饮马冰河的雄浑气势！ 

    　　“你的硕士毕业论文答辩地点，就定在国防大学！” 

    　　“至于导师.呵，我就不给你指派了，你自己就是你自己的导师！” 

    　　“而你的答辩评委，将会是包括国防大学在内，来自全国所有部队院校的教员，学校领导！” 

    　　“这既是你的硕士毕业答辩，也是一场你面向全国所有部队院校的信息化部队建设，心得分享报告！” 

    　　“你的硕士毕业论文，必须具备让所有评委都认可的扎实内容，才能通过答辩，拿到属于你的硕士学位！” 

    　　看着神情愈发严肃的赵卫红，渔老话头一转，语气瞬间便轻松了不少，又恢复了刚刚宛若邻家老翁一般的和善模样。 

    　　“你应该也能感觉到，这项任务，难度很大。” 

    　　“老渔” 

    　　魏副首长这时突然对着渔老，唤了一声，脸上的表情隐隐有些焦急。 

    　　然而渔老并没有开口作答，仅仅是微微侧头，看了魏副首长一眼，便继续看向了“如临大敌”的赵卫红，自顾自的往下说道。 

    　　“但也只有这样的难度，才能让这个破格获得的硕士学位，来的名副其实！” 

    　　“国防大学的硕士学位，还是破格研读，不给你设置一点难度，只怕别人要说闲话哟！” 

    　　“不过.我也相信。” 

    　　“这点小考验，根本难不倒你！” 

    　　“是也不是！？” 

    　　迎着渔老笑眯眯的慈祥目光。 

    　　赵卫红忽然感觉全身的血液，一瞬间便沸腾起来，尖叫着，呼号着，逆流进了赵卫红的大脑，催促着他赶紧起身，对着渔老和魏副首长，再一次斩钉截铁的嘶吼道！ 

    　　“保证完成任务！” 

    　　“呵呵，小伙子心气很足，冲劲更足。” 

    　　“想要干好工作，少不了这股子敢叫天地俯首的气势，今后可一定要继续保持下去啊。” 

    　　“是！” 

    　　寥寥几句话的功夫。 

    　　“赵卫红培养计划”的全貌，终于正式浮出水面！ 

    　　而这份计划中，“破格”二字，贯穿始终！ 

    　　破格提前攻读双学位.破格提前攻读硕士学位破格不指派导师，转而让全国所有部队院校的教员，领导，担任赵卫红的“答辩评委！” 

    　　三个破格，分量一个比一个重，一个比一个夸张，甚至是离谱！ 

    　　但正如魏副首长和渔老强调的那样。 

    　　对于人才的培养，这二位从不循规蹈矩！ 

    　　更何况是一向有着“火线任命”和“破格提拔”传统的部队？ 

    　　当然。 

    　　赵卫红能获取到这份待遇的前提，是他自己足够优秀！ 

    　　如果有人能和赵卫红一样，来到部队短短几年的时间，便取得了这么多令普通人只能仰望的成就。 

    　　那他的军旅之路，也必定会和赵卫红一样，一片坦途！ 

    　　“时候不早了。” 

    　　“我也该回去了。” 

    　　话音落下，只见渔老从座位上，缓缓站了起来。 

    　　见状，魏副首长立马站了起来。 

    　　而本就站着的赵卫红，适时上前一步，准备送送渔老。 

    　　然而渔老却摆了摆手，笑着拒绝了赵卫红的好意。 

    　　“好了，我就不留在这讨人嫌了。” 

    　　“你们爷孙俩留在这慢慢聊吧，我也该回去过年了。” 

    　　“仔细想想.我也有几十年没有回过老家过年了。” 

    　　“老咯！老咯！” 

    　　渔老嘴上感慨着，脚下的步伐却是一点也没有他这个年纪的人该有的蹒跚，大步流星的便走到了门口。 

    　　“行了，不都说不用送了吗。” 

    　　“你们两个快回去吧。” 

    　　说罢。 

    　　渔老并没有和魏副首长告别，而是笑着看向了身旁不远处的赵卫红。 

    　　“卫红，我这个老头子，就在家等着，你给我送金牌来了啊！” 

    　　此言一出，赵卫红顿时露出了满脸的笑意，非常用力的点了点头。 

    　　“是！” 

    　　当天夜里。 

    　　主管全国部队学员的总zz部，便收到了两封极其类似，并且主人公是同一人的文件！ 

    　　【关于让赵卫红同志破格在国防科技大学，常山陆军指挥学院进行双学位研习的通知】 

    　　【关于让赵卫红同志破格在国防大学，开展硕士学位研习的通知】 

    　　从这两封文件下达开始，便意味着赵卫红已经不单单是科大的学员了。 

    　　他同时是陆院的本科学员，还是国防大学的硕士研究生，并且还是自己给自己当导师的那种！ 

    　　三份学位同时攻读！ 

    　　纵观炎国不，是世界历史，那也是前无古人，并且很有可能后无来者！ 

    　　总zz部值班的干部，看见这两份文件，人都懵了，足足确认了三遍，才敢将文件下发给了涉及到的各个单位！ 

    　　而在这两封文件的落款处。 

    　　除了魏副首长的亲笔签名，还有着渔老为赵卫红送上的一句寄语。 

    　　【人才难得，不拘一格！】 

    　　(本章完)

 第396章 你你还回不回来咯【求订！求月票！ 

    　　第396章 你.你还回不回来咯.【求订！求月票！】 

    　　“院长！院长！” 

    　　陆院，院长办公室。 

    　　正立于窗前，怔怔的眺望着漫天飞雪的谢国良，听着门外一声高过一声的呼喊，没好气的厉喝道！ 

    　　“乱嚷嚷什么？” 

    　　“我不是说了吗？这两天如果没有十万火急的事情，别来找我！” 

    　　“院长，您老人家还烦着呢？” 

    　　“少跟老子废话！” 

    　　恶狠狠的瞪了一眼自己的贴身参谋。 

    　　谢国良转过身来，看向了贴身参谋手里捏着的一张“白纸。” 

    　　“这大过年的，又交代什么任务下来了？” 

    　　“难不成是某位大领导临时起意，要来咱们学院视察，还是准备让咱们学院和科大合并？” 

    　　“要是后面那个，老子现在就去院里放十挂鞭！” 

    　　“嘿嘿，院长，都不是。” 

    　　看着谢国良愤愤不平的模样，贴身参谋眨了眨眼，忽的露出了一个有些狡黠的微笑。 

    　　“但我敢保证，这文件上的内容，绝对能让你乐出来！” 

    　　“放屁！” 

    　　“老子这几天有多糟心，你小子不知道不成？” 

    　　一听这话，本就颇为郁闷的谢国良翻了个白眼，立马骂骂咧咧的抱怨开了！ 

    　　“好不容易碰上一个看的上眼的年轻人，没想到我这张老脸，根本就不顶用啊！” 

    　　“没能把他带到咱们学院，也就罢了，更可气的是居然被晏文渊那个老小子，捡了个现成的！” 

    　　“小晏，你自己说说，他姓晏的，哪点比老子强？” 

    　　“他那个科大，那就更不用说了！不就是比咱们学院高了半级么！” 

    　　“可论规模，论实力，他科大又有哪点能比得过咱们学院？” 

    　　“你说！有么！” 

    　　此时此刻。 

    　　谢国良委屈的就像是一个六十岁的孩子，因为没能将自己看好的年轻人，收为弟子，而感到格外的惋惜与愤懑！ 

    　　凭什么赵卫红一个陆军的人，却跑去了科大！ 

    　　凭什么晏文渊啥也没准备，就白白的捡了赵卫红这么一个“大漏？” 

    　　反观谢国良这边，从赵卫红还没有进入军校时，便做了十足的准备，只为能将赵卫红带进陆院，却迟迟不能如愿！ 

    　　在赵卫红面前，谢国良得维持长辈的风度，是以并没有表现的太过失态。 

    　　可在回到陆院之后，忙活了大半个寒假的谢国良是愈想愈难受，愈想愈憋屈，为自己临走之前没有和晏文渊交流一下格斗“心得”，而感到深深的后悔！ 

    　　咋就没揍那老小子一顿呢？ 

    　　可不管怎么说。 

    　　赵卫红.都是科大的人了。 

    　　和他谢国良.注定是“有缘无分！” 

    　　念及于此，谢国良的心里是愈发“悲痛”，立马看向了迟迟不吭声的小晏，没好气的大骂道！ 

    　　“说话啊！你哑巴了？” 

    　　“娘的.这姓晏的就没有一个好东西，一天到晚就知道给老子添堵！” 

    　　小晏：“.” 

    　　平白无故挨了顿骂，小晏倒也不恼，依旧维持着笑嘻嘻的模样，将手里的文件，递给了谢国良。 

    　　“院长，您别忙着骂我。” 

    　　“先看看，看完了再骂我也不迟！” 

    　　“什么玩意一定得让老子看？刚才那个问题你还没回答老子呢！” 

    　　“拿走！老子现在没心情.” 

    　　“诶！等会！” 

    　　看着文件上方，一闪而过的“赵卫红”三个字。 

    　　谢国良犹如嗅到了血腥味的猛虎，立马便瞪大了双眼，眸子里射出了两道有些骇人的精光！ 

    　　“拿过来！给老子瞧瞧！” 

    　　“我没看错吧？我刚刚咋还瞧见卫红的名字了？” 

    　　看着谢国良“前倨后恭”的模样，小晏笑而不语，只是略带恭敬的，将文件交到了谢国良手里。 

    　　明晃晃的硕大红色标题，顷刻间便映入了谢国良的眼眸中。 

    　　【关于接收借调进修学员的通知】 

    　　【常山陆军指挥学院：】 

    　　【根据上级部门的命令与安排，特命借调人至你院进修，现就学员借调事宜通知如下：】 

    　　【借调人：赵卫红.】 

    　　文件再往下的内容，则是赵卫红非常详细的个人信息。 

    　　姓名性别籍贯简直比赵卫红的个人档案还要详细。 

    　　而最令谢国良在意的，莫过于信息最下方的一行小字。 

    　　【原所在单位及职务：国防科技大学04级指挥类专业学员】 

    　　至此。 

    　　谢国良终于敢肯定。 

    　　文件上的这个赵卫红，就是自己心心念念，求而不得的赵卫红！ 

    　　“.” 

    　　沉默！ 

    　　死一般的沉默！ 

    　　谢国良端详着文件，久久不语，只有攥着文件的右手在微微颤抖，一如他此刻愈发激荡的内心！ 

    　　片刻后！ 

    　　“石化”许久的谢国良骤然暴起，拿着文件便风风火火的走出了办公室！ 

    　　“院长，您这是干啥去？” 

    　　“还没给总zz部回函呢！” 

    　　话音刚落，门外便传来了谢国良极其不耐烦的声音！ 

    　　“没时间，你自己看着办！” 

    　　“老子要去备课！” 

    　　小晏：“.” 

    　　正所谓有人欢喜，就有人愁。 

    　　谢国良现在乐得直冒烟，而千里之外的晏文渊，却是气的直拍桌子！ 

    　　“砰！” 

    　　“我就知道！这个姓谢的，绝对不会就这么放弃打卫红的主意，准没憋好屁！” 

    　　“瞧瞧！这才几天呐，文件都送到我办公室来了！” 

    　　“吗的.我还是第一次听说不需要和当事单位商议的借调命令，并且还是指名道姓的！” 

    　　“我们学校的学员，用得着上他们陆院进修吗？” 

    　　“这不是硬抢人吗！” 

    　　晏文渊嘴上抱怨的凶，但却不敢直接打电话向赵卫红，甚至是魏副首长问个究竟。 

    　　毕竟赵卫红去燕京陪魏副首长过年的事，晏文渊是知道的。 

    　　他可不敢随随便便的就打个电话过去，扰了魏副首长过年的兴致！ 

    　　可要是不问个究竟就该是晏文渊，过不好这个年了！ 

    　　这也怪总zz部的工作人员，没把通知写清楚。 

    　　一份“通知”，一份“命令”，上面只有让赵卫红去陆院进修的事，至于具体的借调进修时间，文件上却是提都没提，只有一句“后续借调事宜由双方单位自行接洽。” 

    　　这不就坏事了么！ 

    　　晏文渊也好，谢国良也罢，一个觉得赵卫红马上就要到他们学院来了，美得大鼻涕泡都要出来了！ 

    　　另一个觉得赵卫红马上就要被人挖走了，急的是火烧眉毛，在办公室里来回踱步！ 

    　　苦思冥想之下，愈发焦急的晏文渊，忽的面色一沉，似乎下定了决心！ 

    　　“静疏现在在干什么？立刻把她接到我这来！” 

    　　不多时。 

    　　手里捧着书本，表情却明显有些魂不守舍的林静疏，来到了晏文渊面前。 

    　　“校长.您找我？” 

    　　“静疏啊！你可算来了！” 

    　　见林静疏到来，晏文渊立马十分激动的起身相迎，又伸出了双手，似乎是准备和林静疏握一握手。 

    　　但在最后一刻，也不知道晏文渊是想到了什么，又有些突兀的放下了双手，转而“猴急猴急”的对着林静疏开口道。 

    　　“你知道不，出大事了！” 

    　　“卫红他” 

    　　“教导员咋子咯？” 

    　　“是飞机摔咯，还是被车撞咯？” 

    　　晏文渊：“.” 

    　　“倒也没有这么严重” 

    　　看着林静疏满脸“如释重负”的模样，晏文渊刻意营造出来的紧绷氛围，顿时消散了不少。 

    　　很是无奈的揉了揉脸。 

    　　晏文渊重新酝酿了好一会情绪，这才给林静疏，讲清楚了事情的来龙去脉。 

    　　“校长.您是讲，教导员他有可能不回来咯？” 

    　　“对头！” 

    　　很是激动的锤了锤手，晏文渊立马开始将林静疏，朝着自己希望的方向引导。 

    　　“这事来的太突然，我也是刚接到消息！” 

    　　“具体是怎么回事，我不方便问，但你很合适！” 

    　　“谁让.谁让你们两个是亲密战友嘞？” 

    　　“是不？” 

    　　说着，晏文渊便将自己的电话，递给了林静疏。 

    　　见状，心中忧色，溢于言表的林静疏，没有任何犹豫，立马拨通了电话。 

    　　而另一边。 

    　　刚刚用“遛弯”一般的速度，陪魏副首长出去跑了一趟八公里的赵卫红，才回到自己的房间，脱下了冒着热气的外套。 

    　　听到电话响起，赵卫红立马很是随意的拿起电话，看了一眼屏幕后，便放到耳边，爽朗道。 

    　　“校长好！” 

    　　“我估计着啊，您也该给我.” 

    　　下一秒。 

    　　林静疏那怯生生，隐隐还有一丝委屈的声音，便透过话筒，传进了赵卫红的耳朵里。 

    　　“教教导员.” 

    　　“你你还回不回来咯.” 

    　　(本章完)

 第397章 晏文渊：傻姑娘哟！【求订！求月票 

    　　第397章 晏文渊：傻姑娘哟！【求订！求月票】 

    　　听着电话那头林静疏掺杂着三分小心，三分忐忑，还有三分迟疑的声音，刚刚还口若悬河的赵卫红，霎时间陷入了沉默。 

    　　看了一眼手机上显示的号码，确定是晏文渊的手机，打来的电话后。 

    　　赵卫红当即猜到了是怎么回事。 

    　　校长啊校长，您老人家可真是会给我出难题啊！ 

    　　暗暗的在心里叫了声苦，赵卫红张了张嘴，支吾了好半天，这才有些慌乱的表示道。 

    　　“谁谁说我不回去了！” 

    　　话音刚落，还不等林静疏作答，一旁听得清清楚楚的晏文渊，便一声不吭的拿起了赵卫红的进修文件，在林静疏面前晃了晃。 

    　　“教导员你莫要蒙我.” 

    　　“我都瞧见让你去陆院的文件咯，上面还盖着红戳戳嘞！” 

    　　赵卫红：“#￥@#￥！” 

    　　深深的吸了口气，克制住心中愈发汹涌，想要骂娘的冲动。 

    　　赵卫红平日里令无数领导为之欣赏的伶俐口才，在这一刻又回到了他身上。 

    　　“校长在你旁边吗？” 

    　　闻言，林静疏下意识的看了一眼身旁屏声敛息的晏文渊。 

    　　见状，晏文渊立刻如同惊弓之鸟般猛猛摇头，谁料下一秒，林静疏便怯生生的开口道。 

    　　“校长，教导员问你在不在这。” 

    　　赵卫红，晏文渊：“.” 

    　　“校长，喂？” 

    　　“您老要不接一下电话，我仔细跟你说说是怎么回事呢？” 

    　　“咳！” 

    　　很是尴尬的清了清嗓，晏文渊接过电话，并随手打开了免提。 

    　　“卫红啊，小林同志也是关心则乱，生怕你去了趟燕京，就不回咱们科大了！” 

    　　“怎么样，没打扰到你和魏副首长过年吧？” 

    　　“校长，您寒碜我呢不是？” 

    　　“我是咱们科大的人，不回科大我能上哪去？” 

    　　“并且我现在，没和魏副首长在一块！” 

    　　一听这话，晏文渊顿时松了口气。 

    　　谁料赵卫红的下一句话，便又让晏文渊的心，悬到了嗓子眼。 

    　　“我们两个刚跑完步，他老人家回去换衣服了！” 

    　　跑步？ 

    　　在哪跑步？ 

    　　和谁一起跑步？ 

    　　赵卫红简简单单的一句话，便在晏文渊的心里掀起了滔天波澜，止不住的胡思乱想！ 

    　　首长这么大岁数的人了论体能可比不过卫红啊！ 

    　　以这小子的性子该不会给首长拉爆了吧？ 

    　　这是回去换衣服了么？ 

    　　我怎么感觉有点不对劲呢！ 

    　　思虑片刻后，晏文渊顿时意识到了事情的严重性，正要开口细问，却是被赵卫红抢了先。 

    　　“本来我就想给您打电话，仔细说说怎么回事。” 

    　　“只不过一直都在首长身边，现在才算是有了点时间，您就.您就把电话打过来了.” 

    　　听着赵卫红那隐隐有些幽怨的声音，晏文渊顿时很是尴尬的干笑了两声。 

    　　他让林静疏给赵卫红打电话这招确实是有点不太地道。 

    　　赵卫红这两天，正发愁接下来该怎么和林静疏相处呢。 

    　　晏文渊就整了这么个“幺蛾子”，这不是妥妥的“挟静疏以令卫红”么！ 

    　　不过赵卫红也清楚。 

    　　晏文渊也是关心则乱。 

    　　若不是看重自己，觉得自己还算是个可造之材。 

    　　晏文渊堂堂的科大校长，两颗星星的干部，何苦在这大过年的节骨眼上，为他操这么多心？ 

    　　是以，赵卫红也没把这事往心里去，稍微平复了一下心情后，便很是耐心的，为晏文渊还有林静疏，讲了一遍魏副首长和渔老联手打造的“赵卫红培养计划。” 

    　　“你刚刚说什么？” 

    　　“你的研究生，要在国防大学读？还要在国防大学进行毕业答辩，全jun所有院校的校领导都要到场？” 

    　　“乖乖！” 

    　　此言一出，晏文渊心里一惊，猛吸了几大口凉气，正要继续细问，便听到身旁的林静疏，忽然很是雀跃的开口道。 

    　　“那你是不是过几天就回来咯？” 

    　　此时的林静疏，注意力完全不在赵卫红道出的那几个“重磅”消息上。 

    　　她现在唯一在意的，只有赵卫红马上就要回来了的消息。 

    　　听着林静疏声音里，几乎掩藏不住的浓浓喜意。 

    　　赵卫红沉默片刻后，忽的很是认真的点了点头。 

    　　“嗯。” 

    　　“好哦.那你路上注意安全，记得按时七饭。” 

    　　“我就不打扰你咯” 

    　　说罢。 

    　　林静疏便干脆利落的挂断了电话，徒留赵卫红和晏文渊握着电话，陷入了一模一样的懵逼状态. 

    　　“她咋把电话挂了？” 

    　　“你咋把电话挂了？” 

    　　迎着晏文渊无比凌乱，无比抓狂的目光。 

    　　林静疏眨了眨眼，理所当然的开口道。 

    　　“教导员不是讲，他过几天就要回来了噻？” 

    　　“那就不能打扰他咯！” 

    　　“校长，你不是讲，教导员在上次来咱们学校的那个大领导家里噻？” 

    　　“他现在在忙正事，可不敢添乱。” 

    　　“万一因为这事，让教导员在领导心里，留下一个坏印象，那就不好咯！” 

    　　此言一出，晏文渊当场就被气笑了，心说你知不知道赵卫红和魏副首长是什么关系啊？ 

    　　魏副首长指名道姓的要让赵卫红，去燕京陪他过年。 

    　　能因为这么一个电话，就影响到赵卫红在他心里的印象？ 

    　　这一点，林静疏自然是清楚的。 

    　　但她还是怕。 

    　　怕因为自己的举动，给赵卫红带来本可以避免的麻烦。 

    　　毫不夸张的讲。 

    　　跟着赵卫红，当了整整一个学期“熬夜搭子”的林静疏，远比任何人，都更清楚赵卫红的优秀，赵卫红的努力，还有赵卫红走到今天的不易。 

    　　虽然她和赵卫红，并不是同一个发展方向。 

    　　但林静疏坚信，如果赵卫红愿意离开部队，转到科研道路上来，那他同样会成为科大非指挥类专业的第一人。 

    　　说句实在话。 

    　　遇到了赵卫红从某种角度上来讲，对林静疏来说，并不是什么好事。 

    　　当这个从大山中走出的淳朴姑娘，终于张开双翼，准备振翅高飞，并拥抱这个世界时。 

    　　她遇到了如同旭日一般耀眼的赵卫红。 

    　　才华样貌成就 

    　　无论是哪一点，赵卫红都无可挑剔。 

    　　事实上，赵卫红已经用自己的经历，充分证明了他在女同志面前，还是很受欢迎的。 

    　　而他之所以会单身到现在.纯粹就是他自己的问题！ 

    　　而来到科大后。 

    　　赵卫红在女同志眼中的“魅力”，丝毫不减，反而随着时间的推移，有着愈演愈烈的趋势！ 

    　　哪个少女不怀春？ 

    　　面对刚入学，便压倒了趾高气昂的大三学员，成为了学员大队的教导员，随即更是摇身一变，以学员之身，代教员之职的赵卫红。 

    　　无数芳华正茂，青春靓丽的女学员，都对赵卫红抱有好奇，好感，甚至是不敢表达的爱慕之情！ 

    　　想想也是。 

    　　以赵卫红目前来到科大的表现，若是没有女学员喜欢，或者说“看上”他，那才叫令人惊奇的怪事嘞！ 

    　　而林静疏自然也不能“免俗。” 

    　　当赵卫红还在患得患失，搞不清楚自己心中的想法，与林静疏的心意时。 

    　　林静疏这个从大山里走出来的姑娘，心底非常清楚。 

    　　刚刚走出了改变命运第一步的自己。 

    　　遇上了一个第一次让自己心动的人。 

    　　可能是由于出身的缘故。 

    　　林静疏虽然没有谈过恋爱，但骨子里，也如同她们当地的姑娘一样。 

    　　对待感情，炽热，大胆，而又真诚。 

    　　可林静疏又很“胆小。” 

    　　在骨子里，自卑而又敏感的林静疏，深深的觉得“身无长处”的自己，就连站在赵卫红身旁，跟上他的脚步，都已是妄想。 

    　　又岂敢奢望更多？ 

    　　是以。 

    　　这个胆小的姑娘，这个温柔的姑娘，这个明明也很优秀的姑娘，只敢暗戳戳的用自己的方式，表达她对赵卫红的心意。 

    　　却从来不敢当着赵卫红的面，对他袒露心声。 

    　　这么做的结果，林静疏不知道。 

    　　至于自己最后，究竟能不能站在赵卫红身旁，陪着他走完这趟名为“人生”的旅途，林静疏也不知道。 

    　　她只知道，能像现在这样，以“战友”，“朋友”的身份，堂而皇之的伴随在赵卫红身旁，可以第一时间就得知赵卫红的消息。 

    　　就已经很好了。 

    　　看着表情狰狞，几欲抓狂的晏文渊。 

    　　林静疏咬了咬嘴唇，迟疑片刻后，忽然小心翼翼的开口道。 

    　　“校长，没事的话，我就回去咯。” 

    　　“莫要再给教导员打电话咯，他” 

    　　“他在领导家，不能给他添乱，给首长留下坏印象？” 

    　　“是吧？” 

    　　见晏文渊居然都会学会“抢答”了，林静疏有些呆呆的眨了眨眼，随即用力的，点了点头。 

    　　“是咯！” 

    　　“你给他考虑的还挺周到！” 

    　　“你你说说你我说你什么好！” 

    　　“唉！” 

    　　很是气急败坏的叹了口气。 

    　　喘着粗气的晏文渊，看着林静疏低垂着头，恬静似水的模样，半晌后，忽然有些没头没尾的长叹道。 

    　　“傻姑娘哟.” 

    　　“怎么了你？” 

    　　“心不在焉的？” 

    　　见赵卫红今晚的胃口，似乎格外“不佳。” 

    　　魏副首长大感意外的同时，立马很是惊奇的询问道。 

    　　“怎么了，有心事？” 

    　　闻言，正有一茬，没一茬的吃着饭的赵卫红，立马放下了手里的碗筷，对着魏副首长憨笑一声，欲言又止。 

    　　见状，魏副首长顿时佯怒道。 

    　　“怎么着？跟我老头子还有不能说的事？” 

    　　“没有没有！” 

    　　“真要说倒也算不上什么心事.” 

    　　“就是有点困惑罢了.” 

    　　看着赵卫红这副吞吞吐吐的模样，魏副首长盯着他上下打量片刻后，忽的眉头一挑，立马来了兴致！ 

    　　直觉告诉魏副首长。 

    　　赵卫红接下来要说的事，他绝对会很感兴趣！ 

    　　“困惑什么？给老头子讲讲！” 

    　　“爷不瞒您说，我还真想向您取取经。” 

    　　赵卫红挠着头，酝酿了好半天，这才试探性的开口道。 

    　　“爷您也知道，我从小到大，就没接触过感情方面的事。” 

    　　“现在呢嗯.有一个女同志，她” 

    　　“哟！” 

    　　还没等赵卫红说完，眼冒精光的魏副首长便非常兴奋的表示道。 

    　　“我们家卫红，这是看上哪家的姑娘了？” 

    　　说罢，魏副首长便上下打量了一番赵卫红，随即点了点头，很是认真的感慨道。 

    　　“嗯！你也确实到该成家的年纪了。” 

    　　“要不然将来到了基层，稍微拖一拖，那就要奔着三十去了，生孩子更是没影的事！” 

    　　“老头子可一直都想当太爷爷呢！” 

    　　“现在来看，这份希望原来是落在你身上了啊！” 

    　　“快，跟我讲讲，你到底看上谁了？” 

    　　“要是有什么困难，我亲自出面，帮你提亲！” 

    　　此言一出，赵卫红顿时被闹了个大红脸，立马连连摆手，慌张道。 

    　　“爷！这都哪跟哪啊！还没到这种地步呢！” 

    　　“别说成家了，我跟人家女同志，现在最多就算是普通朋友！” 

    　　赵卫红的话，就如同一盆凉水，狠狠的浇在了魏副首长的脑袋上，令他那颗想要当太爷爷的心，登时停止了躁动。 

    　　“那你在这是发愁什么呢？” 

    　　“爷我就是不知道，人家女同志，对我到底是不是有哪方面的想法.” 

    　　“要说战友情，可我总感觉有些事情，不是战友情就能解释得通的。” 

    　　“可要不是战友情的话” 

    　　“打住！” 

    　　闻言，魏副首长立刻伸出手掌，打断了赵卫红的话语，随即饶有兴致的表示道。 

    　　“你先跟我讲讲，你和这位女同志，平时都是怎么相处的。” 

    　　“老头子给你分析分析，看看是不是你小子自作多情了。” 

    　　部队里的首长，尤其是年迈的首长，一向都非常热衷于做“月老。” 

    　　魏副首长自然也不能免俗。 

    　　此时的魏副首长，甚至做好了如果这件事，是赵卫红自作多情了。 

    　　那么他就尽一尽做干爷爷的义务，给赵卫红介绍一个对象！ 

    　　因为就像他说的那样。 

    　　赵卫红.也确实是到了成家立业的年纪了。 

    　　而赵卫红未来如果想更进一步，那“成家”这件事，更是组织上考量的重中之重。 

    　　有家才有国，有国才有家。 

    　　这句话能够表达的意思，远不止字面意义上的那么简单。 

    　　如果一个人，连家庭的责任都不愿承担起来。 

    　　那么组织上凭什么相信，他能够承担更大的责任？ 

    　　(本章完)

 第398章 一门双国士，夫妻皆英才！【求订！ 

    　　第398章 一门双国士，夫妻皆英才！【求订！求月票！】 

    　　当然。 

    　　“重用”之前先成家，之所以会成为心照不宣的“潜规则”，还有一些不足为外人道也的原因。 

    　　不过，这些因素和根正苗红的赵卫红，可谓是毫无关系。 

    　　魏副首长想要看到赵卫红早点成家，除了是想让赵卫红尽快走完这份履历上需要的“过场。” 

    　　更多的，还是出于自己想要早点当太爷爷的急切心情。 

    　　而在赵卫红心里，他一向是将这位可敬的老人，当成自己的亲爷爷来看待的。 

    　　见魏副首长这么说，赵卫红自然也没什么好扭捏的，酝酿片刻后，便向魏副首长讲了一遍他与林静疏相识至今的所有故事。 

    　　训练场上的惊魂一瞬.图书馆里永远都会准时出现的热水.还有那令无数教员，几欲抓狂，蕴含着满满心意的食盒. 

    　　以及那份因为出身类似，而导致的惺惺相惜 

    　　就连赵卫红自己都没注意到。 

    　　他在说这番话的时候，语气出奇的温柔，并且完全的陷入到了回忆之中。 

    　　直到赵卫红从自己的思绪中，回过神时。 

    　　他这才惊奇的发现，他居然已经自顾自的讲了快一个小时。 

    　　下意识的咽下一口唾液，滋润了一下有些冒烟的枯喉。 

    　　赵卫红看向了魏副首长，正打算听听他老人家的分析时，便见魏副首长，正用一种十分复杂的目光盯着自己。 

    　　疑惑费解恨铁不成钢.隐隐的还带着一点嫌弃. 

    　　赵卫红被魏副首长异样的目光搞得很不自在，犹豫片刻后，便试探性的询问道。 

    　　“爷您这么看着我干啥？” 

    　　“.” 

    　　魏副首长并没有急着回答，而是一言难尽的又盯了赵卫红好一阵，这才皱着眉，以一种很是微妙的语气，慢吞吞的开口道。 

    　　“听你这么说这位小林同志，应该是一位很优秀的同志吧？” 

    　　闻言，赵卫红没有任何犹豫，立刻点了点头。 

    　　“对！” 

    　　“非指挥类专业里，我们学校今年的学员，没人比她更优秀！” 

    　　“甚至她还要比我更早的通过了研修双学位的评审，校长特意为她破了例。” 

    　　“嗯” 

    　　应了一声后，魏副首长点着头，就此沉默了下去。 

    　　见此情景，赵卫红隐隐有些焦急起来，心说自己也没说什么啊？ 

    　　怎么魏副首长还在这光点头，不说话了呢？ 

    　　经过了几分钟的等待后，赵卫红正欲开口，问问魏副首长他老人家，究竟在想什么时。 

    　　谁料迎接他的，竟然是魏副首长一记势大力沉的大逼斗！ 

    　　“啪！” 

    　　这一下就给赵卫红打懵了，捂着脖子费解而又委屈的刚要问个明白，便见魏副首长猛地站起身来，以一种恨铁不成钢的语气，对着赵卫红没好气的数落道。 

    　　“你说这么一位优秀，并且还跟你不是一个发展方向上的姑娘，有事没事就往你身边靠，又是给你打热水，又是给你做饭的，图个啥呢？” 

    　　“图你小子是个呆瓜？还是图你小子不解风情？” 

    　　“人家姑娘因为你，都要去学八竿子打不着的自动化专业了，你还在这跟老头子说，你不知道人家对你有没有那方面的想法？” 

    　　“你你小子要是能成家，那都是马列显灵了！” 

    　　犹如狂风暴雨般，狠狠数落了一遍赵卫红的“不解风情。” 

    　　三十多岁才成家的魏副首长是愈想愈气，又对着赵卫红怒喷道！ 

    　　“你小子想不明白是吧？去！回房里给我把门关上，对着门板给我慢慢想！” 

    　　“明天早上，我要从你嘴里得到确切的答案！” 

    　　“是” 

    　　“大点声！” 

    　　“是！” 

    　　目送着赵卫红灰头土脸的身影，消失于会客室的转角处。 

    　　余怒未消的魏副首长又来回踱步了许久，半晌之后，才停下，很是无奈的摇了摇头。 

    　　“这傻小子.” 

    　　“月老都把红线扯到他手腕上了，还在这跟个没事人似得！” 

    　　在感情方面有些迟钝的人，魏副首长不是没见过，他自己其实就算是这类人。 

    　　可迟钝到赵卫红这种地步的，魏副首长还真是头一次见！ 

    　　不过，在想了想赵卫红的出身后，魏副首长也就释然了。 

    　　农村家庭，多少年，多少户，才能出上一个赵卫红这样的人才啊！ 

    　　为了这次“腾飞”，不管是当事人，还是当事人所在的家庭，要付出很多东西。 

    　　其中就包括近乎于“奢侈品”的“感情。” 

    　　对于这一点.魏副首长，可谓是感同身受。 

    　　低着头，在过往的记忆中沉浸了片刻，魏副首长又对着自己的贴身参谋吩咐道。 

    　　“去，给我把这个小林同志的资料拿来，我要看看她到底有没有卫红说的那么好。” 

    　　“是！” 

    　　不多时。 

    　　林静疏的详细资料，便摆到了魏副首长面前的案头上。 

    　　“凉山那边的姑娘？那能走出来还真是不容易” 

    　　感慨了一句林静疏的出身后，魏副首长又看向了林静疏的照片。 

    　　这张照片，还是林静疏在刚刚进入科大时拍摄的，头发枯黄，整张脸看上去更是充满了胆小与内向的气质。 

    　　和科大其他的青春靓丽，光彩照人的“天之骄女”相比，林静疏的这张照片，几乎可以说是一无是处。 

    　　不过，阅人无数的魏副首长，还是从这张平平无奇的照片中，发现了林静疏那种独特的，堪称是“明珠蒙尘”的美。 

    　　这种美，并不是后世那种近乎于“流水线”一般诞生的网红脸，所能够媲美的。 

    　　而是那种非常精致的古典美人。 

    　　高挑的身材，白皙的肤色，再搭配上圆润的脸蛋，竟是令眼神躲闪的林静疏，显得有些娇媚。 

    　　而她那因为自卑而导致的内向与腼腆，让她显得楚楚可怜的同时，反倒是为她增添了一抹“小家碧玉”的气质，这正是魏副首长这种年纪的老人，给晚辈物色心上人时，最为欣赏的那种类型。 

    　　至于剩下的出身，履历之类的东西.那就更不用说了。 

    　　院士亲自认可，想要收林静疏为徒的含金量，哪怕是魏副首长也得高看一眼！ 

    　　更别说这位院士还是雷达领域的“无冕之王”，魏副首长对他也要以礼相待！ 

    　　至于出身只能说，林静疏简直比五代贫农的赵卫红，还要根正苗红！ 

    　　往上数十几代，就林静疏这么一个走出大山的丫头，背景干净的让魏副首长都有些心疼！ 

    　　“这傻小子，运气还挺好.” 

    　　至此，魏副首长也算是彻底放下了心。 

    　　将林静疏的资料，亲手塞进了身旁的碎纸机。 

    　　魏副首长听着碎纸机发出的“咔嚓咔嚓”的声音，那双苍老而又充满智慧的眼眸，此刻隐隐显得有些飘忽，若有所思。 

    　　魏副首长虽然没有孙女。 

    　　但众所周知，农村里什么都不多，就是亲戚多。 

    　　倘若魏副首长执意要和赵卫红，亲上加亲的话。 

    　　从自己的兄弟旁支中，找出一个适龄的女娃，并不是什么难事。 

    　　更别说魏副首长还有同事，战友，适龄的女娃一抓一大把！ 

    　　事实上。 

    　　已经有不少人，都关注到了这段时间，被魏副首长青睐有加的赵卫红。 

    　　而赵卫红来到魏副首长家里的消息，在这座园林里，更不是什么秘密。 

    　　在稍微了解了一下赵卫红的情况与事迹后，立马便有人腆着老脸上门，说是想要认识认识赵卫红。 

    　　至于他们安的什么心思.魏副首长比谁都清楚！ 

    　　无非就是想搞上一出“榜下捉婿”的戏码，一边将赵卫红这个几十年难得一见的人才，变成自家人的同时，一边还能和魏副首长搭上关系。 

    　　瞧瞧这算盘打的！好事都要占尽了！ 

    　　魏副首长心里，其实十分反感这种近乎于“联姻”的行为。 

    　　别的不说，他要是有这想法，还能轮得到别人打赵卫红的主意？ 

    　　只不过，魏副首长并没有明着回绝，甚至还同意了让这些人，见一见赵卫红的请求。 

    　　因为魏副首长自己也清楚。 

    　　如果赵卫红真成了这群人之中，任意一家的孙女婿。 

    　　那对赵卫红未来的发展来说，还是能起到很多臂助的。 

    　　魏副首长心里就算再怎么反感这种行为，也得为赵卫红的前途考虑不是？ 

    　　并且魏副首长也担心，赵卫红会“遇人不淑。” 

    　　万一成家之后后宅不宁，那可是会对赵卫红的前途，产生非常致命的打击的！ 

    　　还是那句话。 

    　　虽然现在这个物欲横流的社会，风气已经愈发开放。 

    　　但在部队，尤其是在干部群体之中，依旧在用实际行动与传承至今的作风要求，维持着“感情”二字的神圣与庄严。 

    　　在这种背景下，离婚这件在社会中愈发稀松平常的事情，对于军官而言，堪称不是污点的“污点！” 

    　　别的事情，魏副首长还能帮赵卫红把把关，控制控制。 

    　　可这种涉及到其他人，并且只有随着时间推移，才会暴露出来的问题，魏副首长又能咋办？ 

    　　索性在事情的最开始，就防患于未然，一劳永逸的解决这个问题。 

    　　虽然对院里一些年轻人的做派，很不感冒。 

    　　但魏副首长不可否认的是，这些年轻人，都继承了自家长辈那些秉持一生的高贵品格。 

    　　倘若赵卫红真的和她们当中的某一人成家，除了在发展上提供的帮助，还能避免出现魏副首长担心的那种情况。 

    　　只不过.魏副首长，现在已经没有这些顾虑了。 

    　　因为魏副首长已经发现了一个一门心思，都扑在赵卫红身上。 

    　　并且仅凭自己的努力，就能站在赵卫红身旁的人！ 

    　　没错，就是林静疏！ 

    　　假以时日。 

    　　赵卫红与林静疏一人投军旅，一人入军工，没准还能缔造“一门双国士，夫妻皆英才”的佳话！ 

    　　而赵卫红的努力，也不会被那些乱七八糟的因素“玷污。” 

    　　这两个根正苗红，身世清白的年轻人。 

    　　未来无论取得了怎样的成就，都不可能承受世人的非议，只会引来由衷的赞叹与掌声！ 

    　　念及于此。 

    　　魏副首长忽然感觉，对于赵卫红这头“倔驴”，一直都在努力，渴望证明自己的“倔驴”来说。 

    　　要是真能和林静疏这样的姑娘，喜结良缘。 

    　　简直就是上天对他最大的恩赐！ 

    　　“嘿，这大概是傻小子有傻福吧” 

    　　不无艳羡之意的感慨了一声。 

    　　魏副首长忽的换上了严肃的模样，唤来了自己的警卫员。 

    　　“接下来几天，直到卫红回去，老头子我要闭门谢客！” 

    　　“尤其是那些打卫红注意的，放机灵点，让他们哪来的回哪去！” 

    　　“是！” 

    　　“咚咚咚” 

    　　伴随着骤然响起的敲门声，急于听到赵卫红回答的魏副首长，直接推门而入。 

    　　“臭小子，你想明白了没.” 

    　　“你你在墙根底下杵着干啥？” 

    　　看着赵卫红眼眶上硕大的两个黑眼圈，魏副首长忽的十分惊愕的询问道。 

    　　“你小子不会一宿没睡吧？” 

    　　“爷您来了啊” 

    　　“我正好有件事想问您呢.” 

    　　听得出来。 

    　　赵卫红竭力的想要让自己的语气，显得振奋起来。 

    　　但由于一夜没睡的缘故，赵卫红沙哑的嗓音里透着些许萎靡，令魏副首长隐隐有些担心。 

    　　“你算了！” 

    　　“你要问啥？” 

    　　“爷您应该知道，我们本科阶段的学员，是不让在学校里谈恋爱的吧？” 

    　　一听这话，魏副首长心里顿时咯噔一下，但还是不动声色的说道。 

    　　“然后呢？” 

    　　“然后.然后我就琢磨着，甭管静疏她对我究竟有没有哪方面的想法，这四年我俩也不可能有啥发展啊？” 

    　　“那我现在就因为这些事情纠结，会不会有点太早了？” 

    　　“更别说，她那个胆小的性子，也不像是敢违纪的人” 

    　　“诶！爷，您别走啊！” 

    　　“您说我这想的对不对啊?” 

    　　闻言，已经走出门外的魏副首长终于忍不住了，立马折返回来，对着赵卫红破口大骂道！ 

    　　“对个屁啊对！” 

    　　“你一晚上没睡，你给我琢磨出来个这个？” 

    　　“你就应该寡着一辈子！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　“可是.校规校纪里确实有这么一条啊” 

    　　“我作为校风督察队的队长，总不能带头违纪吧” 

    　　真别说。 

    　　顺着赵卫红的话茬一想，魏副首长忽然感觉赵卫红说的，还特么确实挺有道理！ 

    　　是他能说出来的话，也是他会担心的事！ 

    　　而“以身作则”这一点，可是赵卫红一向奉行的宗旨，魏副首长也清楚的很！ 

    　　不让赵卫红把心里这道坎，顺理成章的跨过去，魏副首长就别想着当“太爷爷”的事了！ 

    　　“呼！” 

    　　重重的长出一口气。 

    　　魏副首长忽的要来纸笔，“唰唰”的写下了几行大字，随即直接递给了赵卫红。 

    　　“拿着！” 

    　　赵卫红下意识的接过来，低头一看，龙飞凤舞的“命令”二字，顿时映入赵卫红的眼帘。 

    　　“爷这是啥啊？” 

    　　(本章完)

 第399章 可以陪我到雪里走走吗【求订！求月 

    　　第399章 可以陪我到雪里走走吗【求订！求月票！】 

    　　看着赵卫红一脸疑惑的表情，魏副首长没开口，只是给了赵卫红一个眼神，示意他自己往下看。 

    　　见状，赵卫红也只好重新看向了手里新鲜出炉的“命令。” 

    　　【命令】 

    　　【经组织审查，赵卫红同志信仰坚定，政治可靠，作风过硬。】 

    　　【能够在确保人民军队的纯洁性与不违反组织原则纪律，忠诚维护军队的荣誉，尊严和自身形象的前提下，妥善的处理个人恋爱关系。】 

    　　【特准其在国防科技大学，常山陆军指挥学院等院校进修期间，对个人关系进行适当发展。】 

    　　【如该同志在三十岁前，未能顺利组建家庭，即将该同志列入观察名单，原则上，不予提拔！】 

    　　【命令人：魏平山】 

    　　赵卫红：“.” 

    　　默默地看完“命令”上的内容，赵卫红愣是没敢相信自己的眼睛 

    　　不对劲.可能是困迷糊了.再看看. 

    　　正当赵卫红揉了揉眼睛，准备再仔细瞧瞧时。 

    　　便见魏副首长一把夺过了这份极其敷衍，并且内容也极其离谱的“命令”，嘴里还嘀嘀咕咕的说道。 

    　　“不行.这样不够正式” 

    　　说罢，魏副首长直接让贴身参谋，取来了自己的印章，“啪”的一下盖在了“命令”落款的位置上。 

    　　见此情景，赵卫红眼珠子都要直了，赶忙对着看上去似乎非常满意的魏副首长说道。 

    　　“爷咱不至于吧.” 

    　　“怎么不至于？” 

    　　魏副首长瞪着眼睛，对着赵卫红一板一眼的表示道。 

    　　“你小子不是担心违纪吗？” 

    　　“喏。” 

    　　魏副首长抖了抖手里的命令，语气中充满了“老顽童”式的调皮。 

    　　“我亲自特批，允许你在校期间谈朋友，这下你总没什么好顾虑了的吧？” 

    　　“那也不用加上这么一条啊！” 

    　　说着，赵卫红凑到魏副首长身前，指着“命令”之中的最后一项内容，语气十分悲愤的开口道！ 

    　　“什么叫三十岁之前未能顺利组建家庭，就原则上，不予提拔？” 

    　　“爷，我可是见过好几个三十多了，连个对象都没有的主官，也没见他们提拔啥的受影响了” 

    　　还没等赵卫红说完。 

    　　魏副首长抡起巴掌，一记势大力沉的大逼斗对着赵卫红的后脑勺就招呼过去了！ 

    　　“啪！” 

    　　“没出息的东西，你怎么不跟人家那些好的比？” 

    　　“三十多岁了连个对象都没有，很值得骄傲吗？” 

    　　“你要是奔四了还没结婚，不赶紧琢磨着找个女娃成家，还惦记什么提拔的事？” 

    　　这最后一项内容吧，本来就是魏副首长随便加的。 

    　　他怕有了这份命令，赵卫红还是迈不过去心里那道坎，所以就给加了这么一条“保险措施。” 

    　　魏副首长也不是一定要赵卫红和林静疏修成正果，毕竟俩人现在连关系都没确定，以后的事谁说得准？ 

    　　但至少俩人得先相处着啊，有啥问题才好暴露出来，才好沟通，才好改正！ 

    　　说难听点，你小子倒是无所谓，但你不能一直拖着人家姑娘啊！ 

    　　在感情这档子事上，魏副首长秉持着的，是非常标准，老一辈人的观点。 

    　　既然俩人都有想法，那就试着相处相处。 

    　　合适就往下发展，不合适就一拍两散，少搞那些欲拒还迎，拉拉扯扯的把戏，多点真诚，多点坦率，比什么都重要。 

    　　而现在一看，魏副首长这项内容加的就很必要了！ 

    　　瞧瞧赵卫红现在这个“不争气”的样子！ 

    　　还想着三十多岁不结婚？ 

    　　倘若赵卫红真的三十多岁了，还依旧打着光棍。 

    　　都不用赵建国赵跃进兄弟俩动手，魏副首长就得大嘴巴子抽死他！ 

    　　赵卫红算是发现了。 

    　　在魏副首长面前，什么事都能说，但绝对不能再提自己的人生大事了！ 

    　　那是真容易挨揍啊！ 

    　　赵卫红也很纳闷，他平时也称得上是皮糙肉厚，在训练场上碰了伤了眼睛都不眨一下。 

    　　可魏副首长的大逼斗，或者说“大逼斗”这个东西本身，仿佛有着某种极其神奇的魔力。 

    　　赵卫红这才挨上一下，眼泪都快要下来了！ 

    　　“爷我就那么一说.也没说我也要三十多才成家啊.” 

    　　“少跟老头子废话！” 

    　　魏副首长大手一挥，气势汹汹的命令道！ 

    　　“过来，把命令拿好！” 

    　　“昨晚我已经了解过了，小林是个好姑娘！” 

    　　“我不管你俩能不能成，但你小子绝对不能干什么始乱终弃的事情出来！” 

    　　“要是让我知道你小子在这件事上拎不清楚，犯了糊涂，老头子就替你爹你妈，还有你二叔，清理门户！” 

    　　见魏副首长是愈说愈严重，赵卫红一边接过这份潦草的“命令”，一边急忙表示道。 

    　　“我是什么人，您还不知道吗？” 

    　　“咋能干出来这样的事嘛！” 

    　　“哼！老头子就是给你提个醒，谅你也不敢！” 

    　　说罢，魏副首长又转怒为笑，挤着眼睛，很是促狭的对着赵卫红打趣道。 

    　　“行啦！” 

    　　“你小子从今往后，可就是科大唯一一个能明目张胆谈恋爱的本科学员。” 

    　　“你小子就偷着乐去吧！” 

    　　偷着乐？ 

    　　捧着手里的“命令”，赵卫红的嘴角确实出现了一抹笑意，只不过是非常无奈的苦笑。 

    　　这.这算不算是“奉令谈对象”了？ 

    　　说句实在话。 

    　　赵卫红现在，有点发懵 

    　　明明赵卫红仅仅是想找魏副首长，在感情方面“取取经。” 

    　　怎么事情就莫名其妙的发展到这一步了？ 

    　　只能说，赵卫红低估了魏副首长想要看到他成家的渴望，更低估了魏副首长想要当太爷爷的决心！ 

    　　魏副首长先前之所以没提，那是看在赵卫红还年轻的份上。 

    　　毕竟赵卫红过完今年的生日，周岁才刚满二十一，还没到法定的结婚年纪呢，魏副首长着急也没用。 

    　　但既然已经得知了赵卫红在感情方面，有了苗头。 

    　　那自然没什么好说的。 

    　　魏副首长不管赵卫红是什么“铁树”，还是什么不解风情的“石头蛋。” 

    　　总之这还剩三年半的军校生活，结束之前，他必须得带一个对象回来，给魏副首长瞧瞧！ 

    　　三年半后赵卫红可就二十五了，不小咯！ 

    　　看着在原地捧着“命令”，怔怔出神，一脸懵逼的赵卫红。 

    　　魏副首长没好气的给了赵卫红一脚，把门一关，直接坐到了赵卫红对面，不容辩驳的吩咐道。 

    　　“去，给人家小林同志打个电话。” 

    　　“嗯别的不用说，就聊聊双学位的事情，对！就聊这个！” 

    　　“她不是辅修了自动化吗？过完年就要开学了，她现在应该已经开始了解相关的内容了。” 

    　　“跟人家仔细聊聊，没准你小子那些理论成果，将来能不能在实践中得到证明，还得指望人家小林同志呢！” 

    　　“是” 

    　　委屈巴巴的应了一声。 

    　　赵卫红掏出电话，正要拨通晏文渊的号码，便听到魏副首长又来了一嗓子。 

    　　“开免提！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　“嘟嘟”的几声过后。 

    　　电话里，顿时响起了晏文渊略显惊讶的声音。 

    　　“卫红，怎么了？” 

    　　“咋还突然给我打电话了？是首长有什么吩咐吗？” 

    　　一听这话，赵卫红顿时想起了已经被他揣到兜里的“命令”，生怕魏副首长把这档子在他看来，有点“丢人”的事情，告诉晏文渊，便急急忙忙的表示道。 

    　　“咳校长，不好意思打扰你了。” 

    　　“首长没事，是我自己有事。” 

    　　“您能帮我联系一下静疏吗？” 

    　　“嘶” 

    　　“我没听错吧？” 

    　　“你再说一遍？” 

    　　听着晏文渊掺杂着三分震惊，三分懵逼，还有三分窃喜的声音。 

    　　一脸茫然的赵卫红，又把自己的话，重复了一遍。 

    　　“好！你等着奥，电话别挂，我知道静疏在哪，我这就把电话送到她手上！” 

    　　作为一名忠实的“红静党”，晏文渊虽然不知道赵卫红今天怎么就突然“开窍”了，但这并不影响他为了早日看到那副自己最为希望的场景，送上强而有力的“助攻！” 

    　　“呼呼呼” 

    　　风声，跑步声，还有晏文渊因为剧烈运动，而拼命喘气的声音，在电话里接二连三的响起。 

    　　赵卫红忽然感觉此刻的气氛有点尴尬，下意识的看了魏副首长一眼，便见魏副首长正目不转睛的盯着赵卫红的电话，表情那叫一个专注！ 

    　　见状，原本还打算说点什么的赵卫红，只好将已经到了嗓子眼的话，重新咽了回去，转而对晏文渊很是一言难尽的表示道。 

    　　“校长.您慢点，不用这么着急.” 

    　　“慢不得！慢不得！” 

    　　“呼！呼！” 

    　　在一阵剧烈的喘息声后。 

    　　晏文渊急促的脚步声，骤然停了下来。 

    　　紧随其后的，是林静疏那带着惊讶与费解，柔柔弱弱的声音。 

    　　“校长，咋子咯.快坐下歇歇.” 

    　　此刻的晏文渊，明明气都喘不匀乎，却还是没忘把一直紧攥着的电话，交到了林静疏手里。 

    　　“给！” 

    　　“卫卫红有事找你！” 

    　　赵卫红沉默着，听着电话里传来的声音。 

    　　他不知道电话那头发生了什么，也不知道林静疏听到这个消息时的反应。 

    　　但林静疏那满是欢喜的声音，还是暴露了她此刻心中的雀跃与兴奋。 

    　　“教导员你找我呀？” 

    　　不知怎么。 

    　　能言善辩的赵卫红，这一刻再次陷入了难以言语的状态，只觉得喉咙口仿佛有一团火焰在燃烧，灼烧着他嘴巴里的每一滴水分，令他根本说不出话来。 

    　　最终，还是在魏副首长充满威胁意味的目光示意下，赵卫红这才无比艰难的开口道。 

    　　“是” 

    　　“我想问问你，双学位的事情.” 

    　　“你现在应该已经开始预习自动化专业的课程了吧？” 

    　　话音落下。 

    　　独自坐在图书馆里的林静疏，看向了窗外呼号着，旋转着的漫天飞雪。 

    　　“是啊.” 

    　　“教导员，你知道吗。” 

    　　“今天下雪啦。” 

    　　林静疏小心翼翼的捧着电话，声音里带着一股掩饰不住的疲惫。 

    　　“我好想出去在雪里走走，可我实在是累的没力气咯。” 

    　　“不知道是学双专业，本来就这么累，还是因为你不在，才会这么累呀” 

    　　林静疏那温柔的声音，在此刻仿佛化作了一柄巨锤，狠狠的砸进了赵卫红的心坎里！ 

    　　赵卫红的嘴唇动了动，似乎想要说点什么。 

    　　说来也怪。 

    　　明明和林静疏，相距千里。 

    　　赵卫红的鼻尖，却是突然出现了一股熟悉的味道。 

    　　那是菜肴的香气，混着书卷香，还有一股赵卫红说不上来是什么味道，但就是非常好闻的香气，混合在一起的味道。 

    　　也是林静疏身上的味道。 

    　　而电话里。 

    　　林静疏的声音，还在继续。 

    　　可能是赵卫红主动打来的电话，让这个傻姑娘着实是开心的要命。 

    　　明明赵卫红没有做声，林静疏却还是一股脑的，抒发着那些平日里，被她深深埋在心里的情愫。 

    　　“教导员，你之前的每一天，是不是也都是这么累啊。” 

    　　“新训大队.校风督察队.还有教员的工作.每天晚上还要到图书馆自习” 

    　　“原来我只是觉得你好厉害好厉害，居然每天都能做这么多事，我要向你学习。” 

    　　“可我现在才知道，原来这种从早忙到晚的生活，居然会这么辛苦.” 

    　　“坚持了这么久.你一定很累了吧.” 

    　　说到这。 

    　　林静疏攥着电话的手，愈发用力，望向窗外的眼神，也变得无比纠结。 

    　　终于。 

    　　伴随着骤然飞上白皙脸蛋的两抹红晕，林静疏用她那带着浓浓疲倦的声音，宛若祈求般，对着电话那头的赵卫红，轻声道。 

    　　“都这么久了，你还没有好好休息过吧。” 

    　　“虽然你现在去领导那里过年了但跟在领导身边，你应该会很不自在吧.” 

    　　“而且你回来后，也要开始双学位的学习了” 

    　　“再这样下去，身体会累坏的呀” 

    　　这时的林静疏，显得非常乖巧。 

    　　而她那柔柔的声音里，满是对一个不解风情的“石头”，浓浓的挂念与担心。 

    　　“等你从燕京回来好好休息一天吧” 

    　　“我可以做饭给你吃，也可以陪着你在学校里走走.” 

    　　“不知道今天下的雪，能不能等到你从燕京回来.” 

    　　“如果能等到的话你可以陪我到雪里走走吗.” 

    　　“就就一天而已” 

    　　“可以吗？” 

    　　(本章完)

 第400章 别废话，你就说你喜不喜欢人家！【 

    　　第400章 别废话，你就说你喜不喜欢人家！【求订！求月票！】 

    　　赵卫红不知道，自己是怎样挂断的电话。 

    　　等到他回过神时，被他放在面前的手机中，早已没了半点动静。 

    　　如果不是手机里的通话记录，还有自己面前的魏副首长，于无声中，提醒着赵卫红刚刚发生的一切。 

    　　赵卫红几乎都要开始怀疑，自己刚刚经历的，听到的那些话，究竟是不是自己的幻觉。 

    　　一想到这。 

    　　赵卫红的鼻尖，便再次出现一抹若有若无的暗香，令他突然升起了一股想要立刻回到科大的冲动！ 

    　　而默默围观了全程，吃了一肚子“狗粮”的魏副首长，此刻正神情复杂的凝视着赵卫红。 

    　　有些费力的摇了摇头，将脑子里骤然升起的冲动与杂念，全都甩出脑海。 

    　　赵卫红忽然感觉，自己的大脑晕乎乎的。 

    　　如饮琼浆。 

    　　恍惚间。 

    　　赵卫红猛地想起，他刚刚好像答应了林静疏，要尽快回去，陪她去雪地里走走。 

    　　两世为人。 

    　　赵卫红还是第一次收到这样的邀请。 

    　　这让赵卫红在期待之余，心里充满了紧张。 

    　　此刻他那晕乎乎的大脑，更是已经失去了思考能力。 

    　　用后世时髦的说法来形容，赵卫红这就是“cpu烧了” 

    　　“咳” 

    　　看着双目涣散，怔怔出神，头顶还莫名的飘起了一缕白烟的赵卫红。 

    　　魏副首长清了清嗓，忽的站起身来，对着赵卫红不容辩驳的吩咐道。 

    　　“赶紧休息。” 

    　　“睡醒了就收拾收拾行李，我给你安排飞机，你连夜回科大。” 

    　　此言一出，魂游天外的赵卫红顿时回过神来，很是不可置信的开口道。 

    　　“爷咱也不用这么着急吧” 

    　　“不是说好了，让我陪您过完年再回去吗？” 

    　　“还过个屁的年！” 

    　　话音未落，魏副首长便斩钉截铁的表示道。 

    　　“要不是看在你小子一夜没睡的份上，老头子现在就给你撵回去！” 

    　　“年，以后有的是机会过。” 

    　　“可我这个孙媳妇要是错过了，那可就是一辈子的事！” 

    　　如果说，昨天的魏副首长，抱着的还是“两个年轻人先相处着看看，要是没有缘分，也就罢了”的想法。 

    　　那么在听完今天这通电话后。 

    　　魏副首长已经和晏文渊达成了共识，变成了“红静党”的“头号大将！” 

    　　他的孙媳妇.必须得是林静疏！其他人谁来了都不行！ 

    　　多好的一个丫头啊！ 

    　　知冷知热的不说，性子也恬淡，该勇敢的时候，又会很勇敢，爽利的很，正是魏副首长最为欣赏的类型！ 

    　　就比如刚刚。 

    　　别说赵卫红，就连魏副首长也没想到，林静疏居然会有勇气，在电话里，对着赵卫红说了这么一番不是情话的情话！ 

    　　毫不夸张的说。 

    　　魏副首长现在都有点羡慕赵卫红了。 

    　　这种无关利益，无关物质的质朴心意，在当今这个时代，魏副首长已经很久都没有见过了。 

    　　像赵卫红这种毫无情感经历的“木头”，能遇上这么好的一个女孩，既是他的幸运，也是他的福气。 

    　　作为赵卫红不是亲人，胜似亲人的长辈。 

    　　魏副首长现在最大的愿望，就是想要看到赵卫红，早点和林静疏确认关系！ 

    　　谈个两三年的恋爱，五年领证，再过两年直接生娃！ 

    　　到时候，魏副首长正好退休，有大把的时间能够尽情享受天伦之乐！ 

    　　只不过。 

    　　虽然魏副首长在心里，已经认定了林静疏这个孙媳妇。 

    　　但作为当事人的赵卫红，现在仍是有点晕乎乎的。 

    　　听了魏副首长的话，赵卫红的脸蛋更是一瞬间便涨得通红，也不知道是羞的，还是臊的，嘴上还不忘还是慌乱的说道。 

    　　“爷！八字还没一撇的事，人家怎么就成你孙媳妇了！” 

    　　“你都答应人家，要去陪人家看雪了。” 

    　　“还在这跟我讲八字没一撇呢？” 

    　　有些嫌弃的翻了个白眼。 

    　　深知赵卫红别扭性格的魏副首长，懒得和他废话，直接换上了一副命令的口吻，严肃道。 

    　　“卫红，老头子得说你两句。” 

    　　“男子汉大丈夫，顶天立地！咱们军人更是如此！” 

    　　“并且我们不光要对祖国忠诚，更要对感情忠诚，还要有担当！” 

    　　“既然人家姑娘，已经把话说到这份上了，你就给我个痛快话！” 

    　　“你到底喜不喜欢人家姑娘？” 

    　　见赵卫红似乎想要立马回答。 

    　　魏副首长立刻伸出手掌，止住了赵卫红的话茬，同时意味深长的表示道。 

    　　“你不用跟我说别的！” 

    　　“喜欢，还是不喜欢，想清楚了再回答！” 

    　　正所谓“对症下药。” 

    　　方法对了，那才能够解决问题。 

    　　魏副首长很清楚，要是不借着现在的机会，趁热打铁，强硬的逼迫赵卫红表态。 

    　　赵卫红指不定要到什么时候，才会承认自己心里对林静疏的感情。 

    　　而有些事情，只要有了第一次。 

    　　那后续的事情，或者说“发展”，就非常简单了。 

    　　迎着魏副首长锋芒毕露，仿佛要看穿自己内心的目光。 

    　　赵卫红咬着牙，欲言又止。 

    　　终于。 

    　　在尝试了好几次后，赵卫红可算是从牙缝里，挤出来了魏副首长此刻最想听到的回答！ 

    　　“喜欢！” 

    　　话音落下。 

    　　脸蛋依旧宛如猴屁股般的赵卫红，仿佛在三伏天里痛饮了两碗冰镇酸梅汤，又好似经历了一场全副武装的十公里越野，在抵达终点的同时，重重的吐出了胸中的浊气，心里甭提多爽利了！ 

    　　当把心底那些被自己下意识回避的念头，亲口说出来后。 

    　　赵卫红这才意识到，原来这个问题的答案，如此简单！ 

    　　而他接下来应该和林静疏如何相处.更是明摆着的事！ 

    　　“哈哈哈，这不就完了吗！” 

    　　伴随着一阵爽朗的大笑，魏副首长一跃而起，正欲开口，便见“顿悟”之后，满脸轻松的赵卫红，走到了自己身前，诚恳道。 

    　　“爷，回去的事，先不急。” 

    　　此言一出，魏副首长的眉毛立马拧成了一个大大的“川”字，宽厚的大手也随之高高扬起，瞧这架势似乎又准备给赵卫红来上一个大逼斗！ 

    　　见此情景，赵卫红的后脖颈顿时一凉，急忙表示道。 

    　　“您放心！初三.不！初二我就回去！” 

    　　“陪您把初一过了，我自己收拾行李走人！” 

    　　“爷我知道您想跟我说什么。” 

    　　“可我这趟过来，就是陪您过年来的。” 

    　　“甭管咋说，至少我得陪您把年过了，不然我这一趟岂不是白来了？” 

    　　说到最后。 

    　　赵卫红换上了一副很是俏皮的语气。 

    　　但他的话语里，却是透着一股浓浓的，不容分说的坚定。 

    　　魏副首长知道。 

    　　赵卫红这是已经打定主意了。 

    　　“哼！” 

    　　看着一脸诚恳的赵卫红。 

    　　一股暖流在魏副首长的心里，不断涌动。 

    　　可在嘴上，魏副首长却是半点都没有表现出来，反而还冷哼一声，有些嫌弃的表示道。 

    　　“行吧行吧.那就这样。” 

    　　“正好，我准备点东西，你给我孙媳妇带回去。” 

    　　闻言，赵卫红擦了擦额头上渗出的冷汗，小心翼翼的试探道。 

    　　“爷这事我自己来就行” 

    　　“别跟老头子废话！” 

    　　“你买的东西，跟我买的东西，那是一个概念吗？” 

    　　“就这么定了！你要是不同意，我现在就给你撵回去！” 

    　　见魏副首长都已经把话说到这份上了，赵卫红也只能无奈的，点了点头。 

    　　“是！” 

    　　三天后。 

    　　二十一世纪的第六个正月新年，如期而至。 

    　　赵卫红也是这时才知道。 

    　　如果他三天前，听从了魏副首长的安排，连夜回去的话。 

    　　那这个新年，魏副首长老两口，就只能和院里的工作人员，一起过了。 

    　　虽然魏副首长膝下，有两个儿子。 

    　　但他这两个儿子，身上都挑着担子，越是团圆，举国欢庆的时候，便愈是繁忙。 

    　　当然。 

    　　甭管工作有多忙，如果他们两个执意要回来陪魏副首长过年，一两天的时间还是能抽出来的。 

    　　只不过，是魏副首长让他们两个，留在了自己的属地，要求他们必须在这个欢度春节的节骨眼上，为百姓站好岗，放好哨。 

    　　“你也要回来陪我过年，他也要回来陪我过年。” 

    　　“那部队里的将士，还有政府里值班的工作人员，他们想不想陪亲人过年？” 

    　　“各个都惦记着自己那一摊子，那不就乱了套了么！” 

    　　“你俩谁也不准给我回来，别给老子添堵！” 

    　　这就是魏副首长在春节之前，给自己两个儿子唯一的交代。 

    　　见状，赵卫红肃然起敬的同时，心中不由的很是庆幸。 

    　　还好自己没有回去。 

    　　这位令赵卫红又敬又爱的老人，也就不用在这热热闹闹的日子里，饱尝“举目无依”的酸楚。 

    　　不过等到初一一过。 

    　　赵卫红就发现，自己这个想法，貌似有点自作多情了. 

    　　“咚咚咚！” 

    　　“臭小子，你起来了没有！” 

    　　听着门外魏副首长有些急躁的声音。 

    　　刚刚从床上爬起来的赵卫红，看了看窗外黑黢黢的天色，又看了看指针指向“五点”位置的时钟，不禁陷入了沉思. 

    　　等到赵卫红开门后，魏副首长一边仔细检查着让赵卫红，带给林静疏的礼物，一边有条不紊的对着赵卫红表示道。 

    　　“过年，机票不好买。” 

    　　“上午正好有一趟飞潭州的运输机，你顺路一起回去。” 

    　　而魏副首长给林静疏准备的礼物，看上去可谓是“平平无奇。” 

    　　两只“英雄”牌钢笔，外加几瓶赵卫红不认识的护肤品。 

    　　好像是叫黄芪霜？ 

    　　这名字赵卫红听都没听过，也不知道具体有啥作用。 

    　　不过魏副首长既然让他带着了，那就带着呗. 

    　　而赵卫红自己，则是趁着年前跑了一整天，这才选定了他准备送给林静疏的礼物。 

    　　一条裙子。 

    　　白裙子。 

    　　给别人送衣服，并且还是给异性送衣服，赵卫红长这么大，尚属头一回。 

    　　他也不知道这条裙子的款式，现在有没有落伍。 

    　　但在看到这条裙子的第一眼，赵卫红就感觉，林静疏穿上这条裙子，一定会很好看，于是便二话不说的买了下来。 

    　　一手拽着装满衣服的行李箱，一手拎着大大小小的礼盒。 

    　　魏副首长动用了自己的专车，亲自给赵卫红送到了机场。 

    　　这一次，由于魏副首长在场，赵卫红也就没有扭捏，第一次坐上了魏副首长的“虎头奔。” 

    　　不到一个小时的路途。 

    　　坐在副驾驶位置上的赵卫红，便真切的知晓了“德系车”在国内，为什么会这么受欢迎了。 

    　　除了“昂贵”这一个缺点外，剩下的全是优点！ 

    　　黑色的“虎头奔”，径直驶入了机场，最终在放下舷梯的白色“运8”旁，缓缓停下。 

    　　“去吧，会有人告诉你注意事项。” 

    　　“我就不下车了。” 

    　　“等你到学校了，记得给我打个电话。” 

    　　“是！” 

    　　趁着魏副首长和赵卫红说话的间隙。 

    　　魏副首长的驾驶员，率先下车，从后备箱中拿出了赵卫红的行李，并站在副驾驶的车门旁，等待着赵卫红下车。 

    　　而魏副首长这时也看向了赵卫红，准备目送着他登机。 

    　　谁料坐在副驾驶上的赵卫红，不但没有半点下车的意思，反而还回过头来，看向了魏副首长，欲言又止。 

    　　见此情景，魏副首长挑了挑眉毛，有些惊讶的表示道。 

    　　“怎么？有话想跟我说？” 

    　　闻言。 

    　　赵卫红用力点了点头，随即深吸一口气，对着魏副首长斩钉截铁的保证道。 

    　　“爷！下次见面，我一定会带着金牌，还要领着静疏，一起来燕京看您！” 

    　　此言一出。 

    　　魏副首长顿时露出了非常错愕的表情。 

    　　可片刻后，魏副首长的眉眼便慢慢变得柔和起来，再搭配上他看向赵卫红，欣慰而又骄傲的目光，显得很是慈祥。 

    　　“我在燕京等你，等着你的金牌，等着见我孙媳妇！” 

    　　“是！” 

    　　短暂的告别后。 

    　　魏副首长目送着赵卫红的背影，渐行渐远。 

    　　可片刻后，魏副首长似乎是想起了什么非常要紧的事情，脸上的表情骤然紧绷！ 

    　　“卫红，我给你写的命令，你带上了没有？” 

    　　听着身后突然传来的声音，赵卫红差点没一个趔趄摔在地上！ 

    　　足足过了好半天，赵卫红这才红着脸，很是不好意思的表示道。 

    　　“带了.” 

    　　(本章完)

 第401章 “红静党”的大胜利！【求订！求月 

    　　第401章 “红静党”的大胜利！【求订！求月票！】 

    　　冰冷的钢翼掠过云霄，朝着潭州的方向一路疾驰。 

    　　赵卫红坐在窗边，眺望着窗外沐浴着金光的云层，怔怔出神。 

    　　片刻后，赵卫红收回视线，开始打量起了这辆“运8”，准确的说，应该是“运8c”的内饰。 

    　　作为炎国少有的，能够独立进行制造的中型运输机。 

    　　“运8”各类已经量产，亦或是还没有量产的改装型号，多达数十种。 

    　　虽然“运8”不管是在现在，还是在后世，都名声不显，极其低调，一如她那简单而又质朴的外表。 

    　　但毫不夸张的说。 

    　　一部“运8”的改进研发史，便是炎国航空工业的发展史。 

    　　近些年来，随着国防建设对空军的要求愈来愈高，“运8”，这款三十年前诞生，带着浓浓时代烙印的运输机，便迎来了涅槃与新生。 

    　　三十年的改进与优化，让“运8”成为了一款可塑性极强的“空中平台。” 

    　　警戒机.巡逻机侦察机.再到几个月前才首飞成功的预警机. 

    　　一个又一个基于“运8”平台，却又功能迥异的新型号飞机不断亮相，填补了大片炎国航空工业发展史中的空白。 

    　　不过，这些改装型飞机的出现，仅仅解决了炎国“有没有”的问题。 

    　　如果和世界上其他国家的同类飞机，进行横向比较。 

    　　别说大洋彼岸的鹰酱，就连在眼皮子底下，那个依旧包含着狼子野心的岛国，都比不过。 

    　　念及于此，赵卫红的心情忽然变得沉重起来，下意识的抽出了这几天来一直在不断研读的书籍。 

    　　【外军现状与发展】 

    　　这是魏副首长给予赵卫红的一本内部资料，详细介绍了蓝星上十余个军事大国目前的军事水平与重点发展方向。 

    　　得益于此，赵卫红第一次从海陆空三个领域，全面而又直观的了解到了炎国与鹰酱之间的军力差距。 

    　　对此，赵卫红的心里早有预期，不至于太过惊讶。 

    　　但最令赵卫红感到诧异和不可接受的是，如果抛开人数不谈，炎国陆军的装备先进程度，甚至还不如隔壁的岛国！ 

    　　哪怕是全军装备最为精良，被周克虎羡慕的眼睛都要红了的“土豪师”，也就是112师，对比岛国唯一的装甲师团——第七师团，在装备层面也只能勉强维持五五开，甚至还略占下风！ 

    　　虽然小日子就这么一个“独苗”，跟炎国陆军近三百万的庞大体量比起来，掀不起什么风浪。 

    　　但赵卫红却是一点也不敢轻视这个第七师团，更不敢轻视小日子！ 

    　　因为这个第七师团列装的所有装备，并非是小日子大价钱从鹰酱那里引入的，而是基本实现了自主研发，具备稳定生产第三代主战坦克，以及其他重装备的能力！ 

    　　换言之，这个所谓的第七师团，其实就是小日子的“装甲教导队。” 

    　　如果有需要，这个第七师团马上就能参照二战时德国的例子，在极短的时间内，从一个师团扩编成一个装甲方面军！ 

    　　伴随着心中杂乱的思绪，赵卫红娴熟的翻到了资料中介绍小日子军力现状的篇章。 

    　　一行行早已被赵卫红熟稔于心的数据，映入赵卫红的眼帘，令他的心情莫名的烦躁。 

    　　几乎是鬼使神差般。 

    　　赵卫红合上资料，从怀里掏出了那份令他哭笑不得的命令。 

    　　说来也怪。 

    　　几乎是在看到这封命令的一瞬间，赵卫红那颗充满了焦虑与急躁的心，顷刻间便安定下来，平静而又祥和。 

    　　也不知是想到了什么。 

    　　赵卫红突然看向了窗外的云层，片刻后，竟是缓缓露出了一个有些憨憨的笑容。 

    　　“小教员，看什么呢！” 

    　　“笑得这么开心？” 

    　　“呃没什么！” 

    　　有些慌乱的将手里的命令，小心翼翼的放入怀中收好。 

    　　赵卫红抬起头，看向了面前一身戎装，挂着“两杠两星”，中校军衔的青年。 

    　　从面相上看，这位中校比赵卫红大不了多少，最多也就三十出头，甚至还有可能不到三十。 

    　　刚刚登上飞机的时候，就是他十分热情的指引着赵卫红落座。 

    　　并且在交谈过程中，赵卫红了解到，这位中校是“六十三所”的研究人员，算是赵卫红的“学长。” 

    　　而这就解释了他为什么能够在而立之年，便挂上了足以令无数人羡慕的发疯的中校军衔。 

    　　像他们这种专业技术人才，都是这样，只要正式参加工作，基本上便是校级起步。 

    　　尉级军官在研究所里，那就和“临时工”没有任何区别！ 

    　　并且他们晋升的速度也非常快，可谓是“到点就提。” 

    　　各大研究所里，四十岁左右的大校一抓一大把！ 

    　　只不过，到了大校级别后，他们的待遇虽然还会随着工作时间的增加，而不断增加。 

    　　但级别上，就基本不会发生什么变化了。 

    　　也只有那些被称为“大国脊梁”，带领团队攻克了重大难点，在自己所在的领域堪称“泰斗”一般的杰出人才，才能够跨过那个艰难的门槛，挂上令无数人艳羡的麦穗军衔！ 

    　　“没看什么？” 

    　　有些促狭的打量着明显有些慌乱的赵卫红。 

    　　中校沉吟片刻，忽的用一种开玩笑的语气，对着赵卫红打趣道。 

    　　“瞧你看的那么入迷，我猜肯定和工作无关！” 

    　　“该不会是哪位学妹.给你写的情书吧？” 

    　　“怎.怎么会呢！” 

    　　此言一出，赵卫红立马涨红了脸，很是慌张的连连摆手，一肚子的心事仿佛都写在脸上了！ 

    　　不过赵卫红也没有撒谎。 

    　　他刚刚看的，的确不是什么情书.而是魏副首长亲手撰写的“催婚命令！” 

    　　这不比所谓的情书还要劲爆？ 

    　　“瞧你紧张的那个样！” 

    　　“好了，跟你开玩笑呢。” 

    　　“准备一下，咱们马上就要降落了。” 

    　　“学校有人过来接你吗？要不要坐我们所里的车一起回去？” 

    　　闻言，赵卫红犹豫片刻后，有些迟疑的点了点头。 

    　　“那就麻烦你了，学长。” 

    　　赵卫红走的，实在是有点仓促，他也不知道晏文渊那边，知不知道自己回来的消息，索性先答应了下来。 

    　　“嗨！客气了不是？” 

    　　“能给你这位小教员帮上忙，也算是我的荣幸，回到所里可有的吹呢！” 

    　　“你是不知道啊，你现在的名气大得很！” 

    　　“就连我们所里，都知道咱们学校。今年出了一位入学还不到一年的小教员！” 

    　　“要不是这几个月的研发工作，实在是太忙。” 

    　　“估计早就有人找上来，想要认识认识你了！” 

    　　从见面到现在。 

    　　这位中校对赵卫红可谓是热情备至，令赵卫红情不自禁的对他生出了几分好感。 

    　　可实际上，这位中校之所以会表现的如此友好，和所谓的“小教员”根本毫无关系。 

    　　完全是看在赵卫红突然成为了这架运输机中的乘客，或者准确的说，是看在赵卫红身后的那尊“大佛”，也就是魏副首长的面子上，才会对赵卫红关照有加，想要和他结下一份善缘。 

    　　不过，对于这一切，赵卫红并不知情的。 

    　　而中校所说的，有关于“小教员”的话题，赵卫红也不太好接，是以只能回之尴尬而又不失礼貌的微笑。 

    　　正当中校又和赵卫红寒暄了两句，准备回到座位上坐好时。 

    　　一直用点头和微笑，充当回应的赵卫红，似乎是想起了什么极其重要的事，立马有些急切的叫住了中校。 

    　　“学长！” 

    　　“你是什么时候来的燕京？” 

    　　“前天，怎么了？” 

    　　此言一出，赵卫红仿佛受到了某种鼓舞，立马迫不及待的追问道。 

    　　“咱们学校，前几天是不是下雪了？” 

    　　“你来燕京的时候，这些雪留住了没有？” 

    　　潭州这个地方，虽然会下雪。 

    　　但和动辄便会下上一天雪的东北没法比。 

    　　雪来得快，去得也快，可能下个十几分钟就会停下。 

    　　林静疏前几天和赵卫红说的那场雪，已经是潭州近五年来最大的一场雪了，足足下了半个小时。 

    　　可由于气温的缘故。 

    　　那种被冰雪覆盖，天地之间，一片银装素裹的绝美景象，极少会在潭州长存。 

    　　也就只有下雪时和下雪后的极短一段时间里，才能有幸见到这副美景。 

    　　距离潭州，或者说距离科大愈近。 

    　　林静疏用轻柔的声音，对赵卫红“祈求”而来的那个约定，便在赵卫红心里愈发激荡！ 

    　　可能是由于在东北，当了两年兵的缘故。 

    　　对于雪，赵卫红寄予了一种极其复杂的感情。 

    　　当林静疏提出这个约定后，赵卫红心底便燃起了一股渴望，一股将这个约定变成现实的渴望！ 

    　　“雪？” 

    　　虽然对赵卫红这个没头没尾的问题，感到有些奇怪。 

    　　但赵卫红既然问了，中校便认真的回忆了片刻，随即答道。 

    　　“下是下了.只不过咱们那边的情况，你也清楚。” 

    　　“当晚一过，这些雪就化了大半，也就只有在阳光照不到的树林里，还能看到一点积雪。” 

    　　“至于现在还剩下了多少.我还真说不好，得等你下飞机了自己去看。” 

    　　闻言。 

    　　赵卫红的心里猛地一沉，仿佛被人迎面浇了一盆凉水，脸色隐隐有些难看。 

    　　不过，赵卫红仍是没有放弃希望，在飞机穿过云层后，赵卫红便极其专注的眺望着脚下的大地，渴望寻觅到一处被纯白覆盖的地界。 

    　　但让赵卫红失望了。 

    　　脚下的潭州，俨然就是一片高楼大厦构筑而出的钢铁丛林，哪里还有半点下过雪的痕迹？ 

    　　见此情景。 

    　　一路上，归心似箭的赵卫红，忽然有些无力的靠在了座位上，心底的失落透过眼眸，落到了赵卫红依旧凝视着的窗户上。 

    　　“卫红，发什么呆呢？” 

    　　“怎么了你这是？” 

    　　闻言，已经拎着行李，走下飞机的赵卫红从远处收回了有些迷茫的目光，沉默片刻后，这才轻轻的摇了摇头。 

    　　“没事。” 

    　　见状，中校心里虽然奇怪，却也不好多问，便带着赵卫红，朝着过来迎接他们的专车走去。 

    　　然而就在赵卫红转身的一霎那。 

    　　他的视线，捕捉到了晏文渊的身影。 

    　　还有那个熟悉的，在接近零下的寒风中，依旧不住的朝着这边张望的高挑身影。 

    　　见到林静疏居然冒着寒风，过来接机。 

    　　霎时间。 

    　　赵卫红激动与喜悦之余，心里瞬间便被突如其来的浓浓愧疚所填满，竟是有些不敢朝着那边走去。 

    　　正当赵卫红还在愣神的功夫。 

    　　顺利“捕捉”到目标的林静疏，瞬间便露出了一个发自内心的笑容。 

    　　笑容过后。 

    　　林静疏显得有些害羞，低垂着头，不敢再看赵卫红所在的方向。 

    　　但她还是坚定的，朝着愣在原地的赵卫红，一步一步的走来。 

    　　“教导员，你回来啦。” 

    　　“路上辛苦咯” 

    　　一路上。 

    　　赵卫红在心里，为现在这场交谈做了很多准备。 

    　　可当这场谈话与重逢，突然发生时。 

    　　赵卫红精心准备的那些预案，那些在他看来极其精妙的说辞，一下子就从赵卫红的脑子里溜了个一干二净。 

    　　“对对不起.” 

    　　在林静疏面前，一向是能言善辩的赵卫红，此刻竟是连话都说不利索了。 

    　　反观在赵卫红面前，一向是“唯唯诺诺”的林静疏。 

    　　虽然依旧有些娇羞，但她还是鼓起勇气，看向了这些天来，她一直都在思念着的人。 

    　　“啥啥子对不起？” 

    　　迎着林静疏很是不解的目光，心底愈发愧疚的赵卫红，慌慌张张的解释道。 

    　　“我回来的有点晚了.” 

    　　“看这样子，我不能陪你去看雪了.” 

    　　说到这。 

    　　赵卫红好似找补般，又像是在承诺般，对着林静疏急急忙忙的往下说道。 

    　　“我也不知道今年还会不会下雪不过没关系！” 

    　　“如果不下雪了，等到再放寒假的时候，你要是愿意，我就带你去一趟我的老部队！” 

    　　“那里是东北，十一月份就开始下雪了，并且能留住很久很久，一定能让你看个够. 

    　　“莫得事嘞。” 

    　　“.” 

    　　“什么？” 

    　　看着赵卫红慌张之中。带着些许疑惑的模样。 

    　　林静疏的小脸猛地一红，很是乖巧的轻声道。 

    　　“下雪也好，去哪里都好，其实都不急的。” 

    　　“只要你回来咯，那就够咯” 

    　　“以后的时间还多得很，我们不急.” 

    　　可能是出于紧张的缘故。 

    　　说这番话的时候，林静疏的小手死死的纠缠在一起，脸上的表情更是写满了紧张与局促。 

    　　可她那柔柔的声音，却是穿过赵卫红的耳膜，与奔腾的血液汇聚到一处，最终流淌到了赵卫红的心房里！ 

    　　看着眼前这个乖巧到让人怜惜的姑娘，懂事到让人心疼的姑娘。 

    　　赵卫红沉默片刻，忽然伸出手，将姑娘那有些冰冷的小手，攥在了手心。 

    　　“你说得对。” 

    　　“我们以后的时间，还多得很。” 

    　　“不用着急。” 

    　　面对赵卫红的“突然袭击”，林静疏宛若一只受惊的小鹿，黑黢黢的瞳孔因为震惊而睁的老大，眼神更是在不断地朝着四周张望，就像是怕被人看到似的。 

    　　而赵卫红身后的中校，看到这一幕人都懵了，心说我没得罪过你赵卫红吧？ 

    　　这光天化日，朗朗乾坤，你特么就这么毫无预兆的让我这么吃狗粮？ 

    　　正当中校怀疑人生的间隙。 

    　　他的视线，忽然捕捉到了不远处，正直勾勾的看向这里的晏文渊。 

    　　见状，中校没有任何犹豫，立刻大步流星的朝着晏文渊走去。 

    　　“校长好！” 

    　　很是恭敬的朝晏文渊打了声招呼，中校非常识趣的站到了晏文渊身旁，不遮挡晏文渊看向赵卫红和林静疏二人的目光。 

    　　中校本以为。 

    　　这俩人牵一会手，就应该撒开了，毕竟晏文渊这位校长还在这等着呢。 

    　　可他真是万万没想到啊！ 

    　　这俩人是特么一点撒手的意思都没有啊！ 

    　　林静疏最开始还有点害羞，摇晃了几下像是要甩开似的。 

    　　可她那点力度在中校看来就跟撒娇没有任何区别，到最后更是直接站到了赵卫红身旁，好让赵卫红能够握的更紧，更舒服！ 

    　　至于赵卫红.那就更不用说了！ 

    　　他好不容易下定决心，要直面并回应林静疏朴素而又热烈的心意。 

    　　如今他主动牵起了林静疏的手，想让他再主动放开？ 

    　　做梦去吧！ 

    　　片刻后，中校实在是看不下去了，便用蕴含着满满酸意的语气，对着晏文渊提醒道。 

    　　“校长.要不，让他俩先回去呢？” 

    　　“咱们这是军地两用机场.他俩还穿着军装呢.” 

    　　中校不说还好。 

    　　他这一说，回过神来的晏文渊立马跳着脚的蹦了起来！ 

    　　“我看谁敢！” 

    　　中校：“.” 

    　　而晏文渊的声音，也吸引了赵卫红和林静疏的注意力。 

    　　见状，林静疏的脸上顿时飞起了两朵红霞，仿佛这时候才意识到原来身旁还有其他人在场。 

    　　但她并没有尝试挣脱赵卫红温暖而又宽厚的大手，反而还轻轻用力，攥的更紧了！ 

    　　而赵卫红则是朝着晏文渊的方向憨憨傻笑，都特么快要忘了自己是谁了！ 

    　　“咳” 

    　　有些尴尬的清了清嗓，晏文渊也意识到自己有些失态了。 

    　　可这也不能怪他。 

    　　谁能想到赵卫红去了一趟燕京的功夫，这两棵让晏文渊愁的直掉头发的“铁树”，竟然开了？ 

    　　还是组着团的开？ 

    　　尤其是赵卫红的表现。 

    　　这要是让常定方和周克虎瞧见，赵卫红居然主动牵着一个女孩子的手。 

    　　估计他俩得当场给自己来一巴掌，怀疑自己还没睡醒！ 

    　　还得是魏副首长他老人家有办法啊！ 

    　　很是钦佩的感慨了一句。 

    　　晏文渊看了看附近忽然多起来了的工作人员，又看向了天边愈来愈低，即将降落的一架客机，纠结片刻后，最终无比心痛的朝着赵卫红走去。 

    　　“卫红啊一路辛苦了。” 

    　　“这怎么还拿了这么多东西？” 

    　　“大包小包的也不方便要不咱们先上车，回去之后再慢慢说？” 

    　　见晏文渊过来，赵卫红下意识的就想松手，以示尊敬。 

    　　毕竟在长辈面前拉拉扯扯，太不像话。 

    　　谁料他的动作，刚刚流露出这样的一点迹象。 

    　　晏文渊便赶忙大惊失色的表示道。 

    　　“我就是来跟你说一声，该回去了。” 

    　　“我先回车上等你，你们两个好了再过来，不着急！” 

    　　说罢，晏文渊逃也似的钻回了科大直接驶入机场的专车，并且他还非常“识趣”的跑到了副驾驶的位置上，一脸八卦的朝着赵卫红二人的方向继续眺望！ 

    　　被他这么一打搅，脸蛋红的几乎能滴出血来的林静疏，似乎又找回了一点勇气，轻轻柔柔的对着赵卫红“商量”道。 

    　　“莫牵咯莫牵咯.校长都要等急咯” 

    　　说罢，林静疏仿佛是怕赵卫红生气，又急急忙忙的补充道。 

    　　“等回去咯.再给你牵” 

    　　嘴上虽这么说着，可林静疏却是一点挣扎的动作都没有，依旧任由自己的小手，在赵卫红的手心里逐渐变得滚烫起来。 

    　　见此情景，赵卫红实在舍不得让眼前的女孩为难，便非常干脆的点了点头。 

    　　“好，我们先上车。” 

    　　看着赵卫红重新拎起的行李与礼盒，林静疏一边上前试图帮赵卫红分担一下，一边有些好奇的询问道。 

    　　“咋个带了这么多东西回来哟。” 

    　　“这是魏副首长，还有我给你带的礼物。” 

    　　此言一出。 

    　　林静疏先是呆呆的看了赵卫红几秒，随即一脸惊恐的连连摆手，正要开口，赵卫红便是不容分说的表示道。 

    　　“回去再和你慢慢说。” 

    　　“先上车。” 

    　　“好哦.” 

    　　等到赵卫红和林静疏，坐上晏文渊的专车后。 

    　　吃饱了狗粮的中校，却是并没有离开。 

    　　他倒不是气的连和赵卫红一起回去，都不愿意了。 

    　　而是飞机上还有实验器材，要等着卸下来，带回研究所。 

    　　在寒风中，指挥着众人小心翼翼的将这批进口的实验器材卸下。 

    　　中校忽然想起了已经离开的赵卫红，随即恶狠狠的骂了声娘！ 

    　　而另一边。 

    　　坐在车上，朝着科大的方向缓缓驶去的晏文渊，正透过后视镜，笑眯眯的注视着后排两个人的一举一动。 

    　　不过，可能是由于有外人在场的缘故。 

    　　赵卫红和林静疏上车之后，并没有聊天。 

    　　只有林静疏的小手，非常主动的跑到了赵卫红的手心里，一动不动。 

    　　见此情景，晏文渊心里甭提有多欣慰了！ 

    　　这是“红静党”的大胜利啊！ 

    　　晏文渊.没白等啊！ 

    　　十几分钟后。 

    　　晏文渊彻底确认了，赵卫红和林静疏并没有当着自己的面，说“悄悄话”的欲望。 

    　　他这才说起了正事。 

    　　“卫红啊。” 

    　　“首长说，他给你单独下了一份命令，让我来督促实行？” 

    　　“有没有这回事啊？” 

    　　饶是赵卫红现在，还攥着林静疏的小手。 

    　　可听到了晏文渊主动提起了这档子事，赵卫红的脸上也不受控制的露出了些许窘迫的表情。 

    　　“有” 

    　　“什么命令啊？神神秘秘的” 

    　　“给我讲讲。” 

    　　一听这话，赵卫红顿时大惊失色，心说您让我亲口说这份命令，那还不如杀了我！ 

    　　首长亲自下命令催婚.这事说出去太丢人了！ 

    　　深深的吸了口气。 

    　　经过了一番激烈的心理斗争后，赵卫红最终还是从怀里拿出了那封命令，递给了前排的晏文渊。 

    　　刚开始，晏文渊还没当回事，甚至还表现的有些错愕，心说谁家命令是拿撕下来的笔记本写的？ 

    　　可当看了两眼后。 

    　　晏文渊忽然用掺杂着三分错愕，三分震惊，还有三分认同的语气，惊叹道！ 

    　　“我了个亲娘嘞.” 

    　　而一路上都低垂着头，时不时会抬起头，看向赵卫红，当对上赵卫红的视线又会慌张的低下头去，显得很是乖巧的林静疏，也被晏文渊怪异的反应吸引了注意力，下意识的朝着晏文渊，准确的说，应该是晏文渊手中的命令看去。 

    　　短短几秒的功夫。 

    　　刚刚抬起头来的林静疏，便宛若触电一般挪开了视线。 

    　　羞红了脸。 

    　　(本章完)

 第402章 你在叫谁乖乖？【求订！求月票！】 

    　　第402章 你在叫谁乖乖？【求订！求月票！】 

    　　可能是被这封命令震惊到了，也可能是不想打扰赵卫红与林静疏之间，愈发微妙的氛围。 

    　　总之，回去的路上，晏文渊没再开口，只是捏着已经被他攥出汗来的文件，时不时透过后视镜，看一看后座二人的反应。 

    　　但让晏文渊失望了。 

    　　当心底压抑着的情愫被抒发出来后，林静疏又恢复到了平日里腼腆内向的模样。 

    　　尤其是在看到这封命令后，林静疏白皙的脸蛋顺着脖子，一路红到了衣服里，鲜艳的几乎能滴出血来。 

    　　想让这个状态下的林静疏开口，显然是不太可能的事。 

    　　而赵卫红也没有什么“秀恩爱”的习惯，更没有当着别人的面，说“悄悄话”的兴致。 

    　　是以，赵卫红一路上仅仅是悄悄的攥着林静疏的小手，在那粗糙与细腻并存的手感中，尽情享受着这难得的温存时刻。 

    　　作为校长，晏文渊没有常定方那种基层主官的“讲究”，直接让车开进了校园，停在赵卫红的宿舍楼门口。 

    　　“卫红，等你有空了，来一趟我办公室，聊聊那个狗.咳，聊聊你攻读双学位的事。” 

    　　“是！” 

    　　趁着赵卫红和晏文渊交谈的间隙，林静疏已经率先钻下了车，正努力的尝试着将赵卫红不算太沉的行李箱从后备箱里拖出来。 

    　　下车之后的赵卫红见状，赶忙上前，很是自然的从林静疏的手里接过了行李箱。 

    　　谁料一转头，林静疏又朝着赵卫红带回来的一大堆礼盒，伸出手去，作势欲提。 

    　　无奈之下，赵卫红只得开口道。 

    　　“林静疏同志” 

    　　这称呼一出口，赵卫红就感觉浑身上下都别扭的很，说不出来的难受。 

    　　今天之前的赵卫红，可能做梦都想不到，自己这辈子居然还会有因为叫别人“同志”，而感到别扭甚至是难堪的一天！ 

    　　斟酌片刻后，赵卫红对着林静疏试探性的开口道。 

    　　“静疏，这些行李我自己拎就好。” 

    　　“宿管大爷还在呢，你也进不去我们宿.” 

    　　“咳！” 

    　　还不等赵卫红说完，晏文渊便很是突兀的清了清嗓，随即对着自己的驾驶员看似漫不经心的询问道。 

    　　“今天校务部，是不是要给后勤人员开会来着？” 

    　　驾驶员：“.” 

    　　有些迷茫的眨了眨眼，驾驶员心说这大过年的，开哪门子的会啊？ 

    　　可看着晏文渊满是深意的眼神，驾驶员立马反应过来，忙不迭的点头道。 

    　　“对！” 

    　　“是有这么回事！” 

    　　“既然这样的话.那你就把周围几栋宿舍楼的宿管同志，都接到办公楼。” 

    　　“来都来了，顺路的事。” 

    　　“这些同志年纪都大了，该有的关照还是要有的嘛！” 

    　　“是！” 

    　　很快。 

    　　周围几栋楼的宿管大爷便一脸懵逼的从楼里被“薅”了出来，坐到了晏文渊的专车上。 

    　　晏文渊则是非常潇洒的冲着赵卫红摆了摆手，随即坐回副驾驶的位置上，扬长而去，深藏功与名。 

    　　赵卫红：“.” 

    　　明着演我是吧？ 

    　　正当赵卫红为晏文渊拙劣的演技，而感到一阵蛋疼时。 

    　　一旁的林静疏却是“噗嗤”一笑，对着赵卫红小声的询问道。 

    　　“现在我能进去了吧？” 

    　　“.可以是可以，但行李就不用” 

    　　“好咯，我又不是娇娃！” 

    　　可能是意识到了自己柔弱的语气，说这些话着实是没有什么说服力。 

    　　林静疏顿了顿，一脸认真的对着赵卫红强调道。 

    　　“再说咯，两个人拎，肯定要比一个人轻巧噻。” 

    　　“走咯走咯！” 

    　　说罢，林静疏便用两只手拎起了赵卫红带回来的礼盒，犹如一只张开双翼的企鹅，摇摇晃晃的率先朝着宿舍楼走去。 

    　　见状。 

    　　赵卫红有些无奈的摇了摇头。 

    　　但就连他自己都没有注意到。 

    　　不知何时起，他的嘴角便挂上了满满的笑意。 

    　　虽然赵卫红出去的时间，并不是很长。 

    　　但宿舍的桌子，窗台等物品的表面上，还是落上了一层薄薄的灰尘。 

    　　放下礼盒后，林静疏便打来了一盆水，准备给这间不大不小的宿舍来个大扫除。 

    　　而赵卫红则是在试图上前帮忙，但却被林静疏断然拒绝后，便一脸无奈的开始整理起了自己的行李，将常服之类需要经常更换的制服，放进储物柜里。 

    　　很快，赵卫红和林静疏便面对面的坐在了焕然一新的宿舍里。 

    　　这还是赵卫红回来后，他们第一次在没有外人打扰的情况下独处。 

    　　霎时间，一股微妙的氛围开始在宿舍里逐渐蔓延开来。 

    　　赵卫红和林静疏你看看我，我看看你，谁也没有率先开口。 

    　　说句实在话。 

    　　对于眼下这股隐隐有些怪异的氛围，赵卫红还是蛮享受的，林静疏也是如此。 

    　　过惯了忙忙碌碌，每天都脚不沾地的生活。 

    　　此刻和心上人安安静静的坐在一起，等待着还没爬出来的日头，将阳光一点一点的洒在他们两人的身上。 

    　　在这两个让晏文渊曾经头痛不已的“铁树”看来，这便已经是极好的消遣了。 

    　　不过，赵卫红感觉，一直这样沉默下去，也不是个事。 

    　　明明刚刚在机场的时候，还有一肚子话想说。 

    　　怎么现在就什么都说不出来了呢？ 

    　　迷茫的赵卫红，只能将这一切都归咎于晏文渊的“打扰”，随即对着正呆呆的，朝着自己这边看个不停的林静疏，有些突兀的开口道。 

    　　“看什么呢，这么入神？” 

    　　闻言，林静疏并没有急着开口。 

    　　直到赵卫红脸上的表情愈发疑惑，林静疏这才小声的，隐隐有些不好意思的的表示道。 

    　　“看你。” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　如果是那种纵横情场，流连丛的“浪子”，听了这话估计眼皮子都不得眨一下的。 

    　　没准还会当场展示一波自己伶俐的口才，让林静疏见识见识什么才叫令人魂牵梦绕的“情话！” 

    　　可对于赵卫红这种人来说。 

    　　这种朴实无华，简单至极的表达方式，便是这世上最为动人的情话！ 

    　　没有人能抗拒一份真诚而又热烈的感情。 

    　　赵卫红也不例外。 

    　　当大脑终于从因为林静疏这句话，而产生的“宕机状态”中，回过神来时。 

    　　赵卫红就像是给自己鼓气般，挥舞着双手，结结巴巴的开口道。 

    　　“林林静疏同志.” 

    　　“刚刚不还叫静疏噻？” 

    　　“咋个现在又不叫咯？” 

    　　“静静疏同志” 

    　　“莫要加同志！” 

    　　“难道你准备从今往后，都叫我一辈子的同志？” 

    　　话音落下。 

    　　意识到自己刚刚说了些什么的林静疏，立刻便露出了慌张而又窘迫的模样，脸上骤然飞起的两朵红霞一路蔓延至她那小巧精致的脖颈，娇艳欲滴。 

    　　看着林静疏从刚刚的大胆，一下子便转化成了现在的娇羞模样。 

    　　赵卫红的心里突然涌起了一股勇气，令他用力的点了点头。 

    　　“对！” 

    　　“同志，就是志同道合之人的意思。” 

    　　“对于我来说，也只有志同道合之人，才会让我升起想要和她携手共度余生的渴望。” 

    　　“我这个人有很多缺点，尤其是在感情方面.” 

    　　“这一点.首长已经训斥过我了.” 

    　　此时此刻。 

    　　除了赵卫红突如其来的话语，林静疏能够听到自己的心脏在“砰砰”作响，愈来愈急，愈来愈快，几乎要跃出胸腔！ 

    　　紧张羞涩惊喜 

    　　种种复杂的情绪，在林静疏的心里交织于一处，汇聚成了一张令她有些喘不过气的大网！ 

    　　但林静疏还是努力的抬起头来，让自己的目光对上了赵卫红的视线。 

    　　无论如何。 

    　　林静疏都不想错过赵卫红在说这番话时的模样，更不会忘记今天在这间宿舍里，发生的一切。 

    　　与此同时。 

    　　赵卫红笨拙而又质朴，小心而又大胆的“表白”，还在继续。 

    　　“林静疏同志。” 

    　　“你就是那个我认定的，可以一起度过余生的，志同道合之人。” 

    　　“尽管我毕业之后，就要回到部队.” 

    　　“而你也要留校，或者是加入研究所，一年到头我们都不一定能有几次见面的机会。” 

    　　“但我赵卫红，以头顶的军徽，还有肩上的军衔，向你保证。” 

    　　“工作之余，和你在一起的每一分，每一秒，我都会倍加珍惜。” 

    　　“尽管我这样说，可能有点突兀” 

    　　“但林静疏同志，你愿意和我以成家为目的，试着相处，了解一下吗？” 

    　　这一刻。 

    　　太阳终于爬出一座山头，透过窗户，将阳光洒满了赵卫红整个的背影，还有林静疏微微颤抖的睫毛上。 

    　　赵卫红忽然意识到，原来他和林静疏的距离，竟然是如此之近。 

    　　近的能让赵卫红看清楚林静疏已经变的乌黑柔亮的发梢，还有她那细细的，长长的每一根睫毛。 

    　　忽然间，窗外传来了一阵“呜呜”的风声，吹的宿舍楼前的国旗，猎猎作响。 

    　　而楼顶的国徽也在此刻折射着太阳的光芒，往日里备显威严的外观，眼下竟是在太阳的照射下，显得温馨而又祥和。 

    　　终于。 

    　　在赵卫红的注视下，在国旗与国徽的见证下。 

    　　心里紧张的快要说不出话来的林静疏，终于慢慢的，缓缓的，点了点头。 

    　　“好好咯” 

    　　“首长！喜事！大喜事！” 

    　　“对！卫红那小子，跟静疏那姑娘确认关系了！” 

    　　“保证没错！我都观察好几天了！” 

    　　“私底下我还找静疏确认过了，没错！” 

    　　“说什么.他俩现在是在以成家为目的，试着相处与了解！” 

    　　“首长，你瞧瞧，多省心的两个孩子！” 

    　　“真好！也算我这一个多月，没白忙活啊！” 

    　　听着电话里晏文渊眉飞色舞的描述，魏副首长笑了笑，并没有感到多少意外。 

    　　从赵卫红离开时的表态中，魏副首长就意识到了，他和林静疏确认关系，无非就是早晚的事，除非林静疏会拒绝！ 

    　　可话又说回来了。 

    　　要是林静疏会拒绝，那他们这帮人也不可能对他们俩人的事，如此上心。 

    　　唯一让魏副首长，感到有点意外的，便是赵卫红的速度，居然会这么快！ 

    　　这还没开学呢，关系就先定下来了！ 

    　　有几分他当年的风范！ 

    　　而赵卫红如此“雷厉风行”的做派，也让魏副首长感到很是满意，甚至还隐隐拔高了一些赵卫红在魏副首长心里，本就很高的评价。 

    　　这才像话嘛！ 

    　　喜欢就在一起，不合适就分开，反倒是拖拖拉拉的，像什么话？ 

    　　魏副首长还是那句话。 

    　　喜欢就表白，不同意就拉倒，在一起了觉得合适就成家，不合适就分开。 

    　　敢爱敢恨，当断则断，这才是军中骄子该有的做派嘛！ 

    　　很明显。 

    　　在这个问题上。 

    　　赵卫红，并没有让魏副首长失望。 

    　　“既然已经确认关系了，那剩下的事情，就让他们两个年轻人自己沟通吧。” 

    　　“你也好，我也罢，除非卫红主动提，不然都不要过问这件事了。” 

    　　“我相信，不管是卫红，还是那个叫林静疏的姑娘，心里都有分寸，不会闹出什么乱子。” 

    　　“年轻人的事，就让他们年轻人自己去操心吧！” 

    　　“是，首长！” 

    　　而另一边。 

    　　赵卫红正在障碍训练场上，挥汗如雨。 

    　　尽管还有足足三篇毕业论文，在不远的将来等着赵卫红。 

    　　但对于赵卫红来说，眼下更重要的，是还有几个月，就要召开的军运会！ 

    　　赵卫红可是保证了，要带着金牌，和林静疏一起，去燕京看魏副首长可能还有渔老！ 

    　　现在，他和林静疏算是确认关系了。 

    　　要是没拿到金牌，那可就尴尬了！ 

    　　并且如果算上参赛前进行选拔，集训的几个月。 

    　　那么留给赵卫红的准备时间，已经不多了，得赶紧训练才是。 

    　　虽然军运会的障碍项目，和部队里的四百米障碍，有着很大的差别。 

    　　但眼下这已经是赵卫红能找到，最好的场地了，先对付着慢慢练吧。 

    　　“哈哈哈！卫红，我就知道你在训练场！” 

    　　“怎么样，有没有想我啊？” 

    　　听着黄学锋熟悉的声音，赵卫红急忙冲刺两步，返回起点，脸上露出了发自内心的笑容。 

    　　正当赵卫红打算问问，黄学锋为啥回的这么早时。 

    　　不远处，突然传来了一道柔柔的声音。 

    　　“乖乖.吃饭咯.” 

    　　话音落下。 

    　　还不等赵卫红有所反应，黄学锋便在左右张望了两眼后，随即一脸惊恐的对着拎着食盒的林静疏询问道。 

    　　“你在叫谁乖乖？” 

    　　(本章完)

 第403章 组织上特批你谈恋爱？你特么没搞错 

    　　第403章 组织上特批你谈恋爱？你特么没搞错吧？【求订！求月票！】 

    　　其实黄学锋心里，现在已经有答案了。 

    　　训练场上除了他仨，就特么没外人了！ 

    　　那么问题就来了。 

    　　林静疏到底是在喊谁“乖乖”呢？ 

    　　好难猜啊！ 

    　　而这些天来，已经将对赵卫红的称呼，从“教导员”进化成了“乖乖”的林静疏，在看到训练场上居然还有别人在场时，仿佛受到了某种惊吓，忽的向后退了一步。 

    　　可下一秒，林静疏便鼓足勇气，顶着红彤彤的脸颊走到了赵卫红身旁，犹如宣誓主权一般，牵上了赵卫红宽厚的大手。 

    　　“乖乖.就是乖乖呀” 

    　　黄学锋：“！！！” 

    　　霎时间，黄学锋目瞪口呆的拼命揉着眼睛，随即猛地睁开，待到看仔细了再揉，再睁不断循环，仿佛根本无法相信自己亲眼所见的景象！ 

    　　啥情况啊？ 

    　　他不就是回去过了个年的功夫，怎么赵卫红就变成林静疏的“乖乖”了？ 

    　　终于。 

    　　当黄学锋揉了十几次眼睛，眼前的景象依旧没有任何改变后。 

    　　黄学锋终于接受了现实，快步走到了赵卫红和林静疏面前，先是看了林静疏两眼，随即便直勾勾的看向了赵卫红，用掺杂着费解与悲愤的语气质问道！ 

    　　“卫红啊你得给兄弟解释解释吧？” 

    　　“你当教导员当教员.甚至过段时间去当运动员，这些东西兄弟都能理解！” 

    　　“谁让你的素质，在这摆着呢？” 

    　　“可这个乖乖” 

    　　“我滴个乖乖哟！” 

    　　黄学锋拼命挥舞着双手，欲言又止。 

    　　他实在是很难把眼前皮肤黝黑，棱角分明，仅仅是站在那里，便犹如一柄直插天际的“神剑”的赵卫红，和林静疏口中的“乖乖”联系到一起！ 

    　　这.这俩人.怎么就搞一起去了呢？ 

    　　兄弟可还单着呢啊！ 

    　　过个寒假的功夫，你小子就不声不响的脱单了？ 

    　　还是在学校里脱单的？ 

    　　片刻后，黄学锋又看到了林静疏拎着的食盒，目光立刻便变得锐利起来，仿佛捕捉到了什么重点！ 

    　　“卫红啊卫红！” 

    　　“你真是堕落了啊！” 

    　　黄学锋的语气，满是悲愤，其中还掺杂着任谁都能听出来的艳羡，甚至是嫉妒！ 

    　　“身为校风纠察队队长，带头违纪谈恋爱也就罢了！” 

    　　“你现在连去食堂吃饭都不愿意了？还得别人给你打包好了送过来？” 

    　　此时此刻。 

    　　黄学锋忽然后悔自己提前一天返校的决定了。 

    　　要是消停的跟着杨邵武明天一起回来，他不就看不见这事了么！ 

    　　省得给自己添堵！ 

    　　而赵卫红见黄学锋是愈说愈邪乎，赶忙开口解释了一番，生怕黄学锋再冒出什么“虎狼之词。” 

    　　“学锋，我是什么人你还不知道吗？” 

    　　“我咋可能带头违纪？” 

    　　一听这话，黄学锋当场就愣住了，整个人更是止不住的颤抖！ 

    　　本来他刚刚说赵卫红“堕落”了，仅仅是在开玩笑。 

    　　赵卫红能谈上恋爱，那自然是天大的好事，黄学锋艳羡之余，便是发自内心的为赵卫红感到高兴，更不会去校务部举报。 

    　　可黄学锋真是万万没想到啊！ 

    　　赵卫红现在.居然都学会睁眼说瞎话了！ 

    　　你俩那个手，现在都特么跟焊上了似的牵在一起，你还能瞪着眼睛，说什么你没违纪？ 

    　　而赵卫红自然是不知道黄学锋心里的想法的。 

    　　还在挠着头，很是腼腆的解释道。 

    　　“而且静疏拿着的，也不是食堂的饭菜” 

    　　“我这几天的训练强度有点大，忽然就想吃红烧肉和家乡菜了。” 

    　　“食堂又不能单独给我一个人做饭，静疏就做好了拿过来，我们两个在食堂外面吃。” 

    　　“省得让别人瞧见，影响不好。” 

    　　赵卫红的语气，隐隐有些不好意思，显得很是诚恳。 

    　　毕竟赵卫红现在就是个“普普通通”的学员，明晃晃的吃“小灶”，自然是不太合适的，肯定得低调点。 

    　　然而赵卫红估计做梦都想不到。 

    　　他说明情况的行为，在黄学锋看来，已经变成了又一次赤裸裸的炫耀与张扬！ 

    　　“你” 

    　　黄学锋用他颤抖的右手，指着赵卫红，脸上的表情要多狰狞有多狰狞！ 

    　　见状，赵卫红还以为黄学锋犯羊癫疯了，立马凑上前来，满脸关切的询问道。 

    　　“学锋，你怎么了，没事吧？” 

    　　“要不要送你去医务室？” 

    　　见赵卫红居然以为自己是犯病了，黄学锋立马又气又急的吼了一句！ 

    　　“我我特么没病！” 

    　　说罢，黄学锋便在脑海中酝酿着说辞，想要向赵卫红好好说道说道，问题的重点，根本就不在于食盒里的饭菜，到底是不是食堂做的。 

    　　而是你小子偷偷摸摸谈恋爱，也就罢了！ 

    　　怎么谈的还是一个这么.这么贤惠的姑娘啊？ 

    　　明明食堂就有饭菜，还愿意给你单独下厨不说。 

    　　居然还你想吃什么，就给你做什么？ 

    　　咱们学校除了校长，谁特么还有你小子这待遇啊？ 

    　　然而赵卫红，却是根本没给黄学锋发问的机会。 

    　　见黄学锋强调自己没事，赵卫红立马松了口气，随即隐隐有些嫌弃的表示道。 

    　　“没病你哆嗦什么啊？” 

    　　黄学锋：“.” 

    　　我特么那是气的！气的！ 

    　　“吃饭没？” 

    　　“没没呢。” 

    　　闻言，赵卫红干脆利落的，朝着黄学锋点头道。 

    　　“那回宿舍，一起吃。” 

    　　一听这话。 

    　　刚刚还一脸悲愤的黄学锋，却是鬼使神差的点了点头。 

    　　“奥” 

    　　半小时后。 

    　　酒足饭饱的黄学锋，直接躺在了光秃秃的床板上，整个人十分惬意的打了个饱嗝。 

    　　“嗝” 

    　　“卫红啊你算是有福了嫂子这手艺真好啊” 

    　　一听这话。 

    　　始终沉默不语，似乎有些不好意思在“外人”面前讲话的林静疏，立马露出了十分雀跃的表情。 

    　　显然。 

    　　这种围绕着赵卫红的夸奖，远比直接夸奖林静疏，更能让她感到欢喜。 

    　　而赵卫红也是深以为然的，点了点头。 

    　　哪怕是在吃过无数大席，并且还品尝过“御厨”手艺的赵卫红看来，林静疏的手艺也是一顶一的那种。 

    　　不光是她们本地的川菜，林静疏就连周围几个省份的特色菜都有所涉猎，看似普通的家常菜经过林静疏的烹饪，瞬间化腐朽为神奇，明明看上去普普通通，远没有饭店里那种光鲜靓丽的外表。 

    　　然而就是能让人食指大动，直到撑得实在是吃不下了，这才会恋恋不舍的放下筷子。 

    　　正所谓“吃人嘴短，拿人手软。” 

    　　吃了一顿林静疏亲手烹饪的午饭，黄学锋早已没了先前那种近乎于“兴师问罪”的想法。 

    　　心里除了为赵卫红感到高兴，便只剩下了一股浓浓的好奇。 

    　　“卫红，你俩现在应该算是在一起了吧？” 

    　　闻言，赵卫红没有任何犹豫，立马非常郑重的点了点头。 

    　　而一旁的林静疏，虽然没有开口。 

    　　但她又朝赵卫红靠近了些许的动作，便已经足以说明一切。 

    　　见此情景，黄学锋心中顿时了然，随即有些担心的询问道。 

    　　“你俩现在这样.校长他们看在放假份上，不管你俩。” 

    　　“可等到开学之后呢？你俩总不能还黏在一起，天天开小灶吧？” 

    　　“这怎么可能呢？” 

    　　话音未落。 

    　　赵卫红便非常郑重的表示道。 

    　　“这学期开始，静疏就要开始攻读双学位了。” 

    　　“食堂又不是没吃的，我咋可能让她天天往食堂跑，就为了给我做饭？” 

    　　事实上。 

    　　如果不是林静疏用“马上就要开学了，乖乖你这几天不吃我的饭，这学期可就都没得吃了噻”为说辞。 

    　　赵卫红就连这几天的饭，都不可能让林静疏去费神。 

    　　在赵卫红看来。 

    　　林静疏并不是自己的附庸，而是一个优秀的，并对自己有着浓厚感情的独立个体。 

    　　她愿意为赵卫红付出，劳心劳力，那是出于心中炽热的情感。 

    　　但赵卫红绝对不会因此，就放慢，甚至是拖累林静疏前进的脚步。 

    　　毫不夸张的说。 

    　　林静疏身上，最吸引赵卫红的一点，并不是她那宛若“明珠蒙尘”一般的样貌，更不是她那温温柔柔的内敛性格。 

    　　而是林静疏那看似柔软，实则坚强无比的内心。 

    　　若非如此。 

    　　林静疏也不可能从大山里，一步步的来到了这座号称为“军中水木”的学府，更不会在这强者如林的环境里，成为非指挥类专业今年最优秀的学员！ 

    　　赵卫红将林静疏称呼为“同志”，绝非是一句心血来潮的“空话。” 

    　　虽然他们两个的经历不同，未来的发展轨迹也会大不相同。 

    　　但在赵卫红看来，温柔而又坚强，骨子里还带有一点跟赵卫红一模一样的倔强的林静疏，就是他的“同志”，那个可以携手，度过余生的人！ 

    　　相较于时不时享受一下那些“家长里短”，“你侬我侬”的温馨。 

    　　赵卫红更希望能够和林静疏，携手走在属于他们自己的道路上，共同成长，共同进步，最终实现魏副首长在他们两个身上，寄予的厚望！ 

    　　一门双国士，夫妻皆英才！ 

    　　念及于此。 

    　　赵卫红下意识的看了一眼身旁的林静疏。 

    　　便见她同样在用水汪汪的大眼睛，柔和的看着自己。 

    　　见状，一股难以言说的“幸福感”，涌上了赵卫红的心头，令他第一次在黄学锋面前，升起了一股迫切的，近乎于“显摆”的冲动！ 

    　　“至于其他的事情学锋，你可以不用担心。” 

    　　“我们两个的情况，组织上已经了解了，并且特批我们两个可以于在校期间，发展关系。” 

    　　“这样啊？” 

    　　“我就说嘛，以你的性格，怎么可能带头违纪” 

    　　“等等！” 

    　　黄学锋的声音，戛然而止。 

    　　取而代之的，是他那瞪着眼睛，宛若活见鬼似的震惊的表情！ 

    　　“组织上特批你谈恋爱？” 

    　　“你特么没搞错吧？” 

    　　(本章完)

 第404章 赵卫红：不知道好像是疯了！【求订 

    　　第404章 赵卫红：不知道.好像是疯了！【求订！求月票！】 

    　　这话一出口，黄学锋就后悔了。 

    　　因为他知道，以赵卫红的性格与为人，他是绝对不可能在这种涉及到“组织”的问题上，信口胡诌的。 

    　　尤其是在看到赵卫红淡然自若，刚毅而又坚定的表情后，黄学锋在心里愈发坚定了自己的判断。 

    　　然而愈是这样，黄学锋就有点愈是不能接受了！ 

    　　“卫红，你.你没开玩笑？” 

    　　待到赵卫红从容笃定的点了点头后，黄学锋悬着的心便彻底死了！ 

    　　沉吟片刻后。 

    　　黄学锋突然抬手，狠狠给了自己一巴掌！ 

    　　“啪！” 

    　　见此情景，赵卫红懵逼之余，立马一把抓住了黄学锋的胳膊，死死束缚住了他的动作，慌张道。 

    　　“老黄，你这是干啥啊？” 

    　　“好端端的，抽自己大嘴巴干啥？” 

    　　也幸好赵卫红反应快。 

    　　不然看黄学锋那架势.貌似是准备再给自己来一巴掌！ 

    　　“我特么就不该提前返校啊！” 

    　　发出一声充满悲愤与艳羡的咆哮后，黄学锋忽然把头埋进了自己怀里。 

    　　有点想哭。 

    　　一直视赵卫红为榜样，以赵卫红为目标，并试图超越的黄学锋，这个寒假过的其实挺窝心的。 

    　　刚开始，回到家里的黄学锋，甭提有多潇洒了。 

    　　不是被父母带出去跟亲朋好友吃饭，就是跟自己多年不见的同学故交聚会，在同龄人甚至是长辈充满好奇，甚至是敬意的目光中，讲述着自己在部队里发生的趣事。 

    　　“我和一等功臣交过手！那小子还是我们jun区大比武的双项目第一！” 

    　　“虽然到最后，是我棋差一着，但我俩也算是棋逢对手，将遇良才，他也认可了我的实力。” 

    　　“我俩现在在军校天天一起训练，形影不离，我还是新训大队的副大队长，主管整个大一学员的日常训练！” 

    　　正所谓“富贵不归乡，如衣锦夜行。” 

    　　甭管黄学锋在部队里，表现的有多么成熟，多么的能够独挡一面。 

    　　可回到家里，他就是父母眼中二十多岁，还没有成家的“孩子。” 

    　　会想要显摆，想要炫耀，想要让父母以自己为荣，实在是再正常不过了。 

    　　而黄学锋这次回家，也算是荣归故里，亲朋好友都知道他提干上了军校，将来毕业就是军官！ 

    　　大学生，加上干部身份。 

    　　哪怕是对体制内一窍不通的人，也都清楚这两者被放到一起后，意味着的便是一个最为简单的概念。 

    　　前途无量。 

    　　是以，回到家里的黄学锋，着实是在亲朋好友的夸赞与恭维中，风光了好一阵。 

    　　只可惜，好景不长。 

    　　又是一夜宿醉后。 

    　　半夜爬起来放水的黄学锋，忽然在镜子的映照下，想起了一个非常要命的问题。 

    　　赵卫红现在在干什么？ 

    　　当脑海中出现这个问题后，仅仅是几秒的功夫，黄学锋便被吓出了一身冷汗！ 

    　　他在这里放飞自我，天酒地。 

    　　而留在科大护校的赵卫红，可能停下自己前进的脚步吗？ 

    　　答案显而易见。 

    　　要是再这样放纵下去，等到开学之后，别说赵卫红，黄学锋没准连杨邵武都比不过了！ 

    　　黄学锋不愧是素质提干，并且和赵卫红同台较量过的英才。 

    　　当他意识到这一点后，黄学锋立刻从“游子归家”的兴奋中清醒过来，回绝了所有不必要的社交活动，自发的开始体能训练与预习下个学期专业课的内容。 

    　　比不过赵卫红也就罢了，毕竟人是不能和“牲口”比的。 

    　　但要是被同寝的杨邵武超过去，黄学锋这张老脸可就没地搁咯！ 

    　　不过黄学锋也清楚。 

    　　他这种“小打小闹”的训练与学习，是无论如何也不可能比留在科大，有着完整训练场地，以及教员的言传身教等等便利条件的赵卫红，效果更好。 

    　　为了不被赵卫红落下太远，并维持自己在宿舍里“老二”的地位。 

    　　在寒假接下来的时间里，黄学锋加大了操练自己的力度。 

    　　明明是放假休息，黄学锋却感觉过的比在校期间还要累！ 

    　　等到过完年后，黄学锋更是忙不迭的张罗着提前返校。 

    　　除了探望赵卫红，黄学锋更多的，还是想着跟赵卫红一起训练，学习，好把杨邵武远远的甩在身后。 

    　　谁曾想，来到学校后，等待着黄学锋的竟是一把接着一把的狗粮，不吃都特么不行！ 

    　　我犯什么贱啊！ 

    　　一想到近乎于整个寒假，自己都在玩命的折腾自己。 

    　　而赵卫红，却并没有如同自己料想的那样玩命用功，而是在谈情说爱，都特么变成别人的“乖乖”了！ 

    　　黄学锋就感觉自己像是一只在马戏团里，上蹿下跳的猴子，还不用别人逗的那种。 

    　　白忙活了！ 

    　　说好的共同努力，共同进步呢？ 

    　　训不训练的事，暂且放到一边.你怎么就一声不吭的脱单了啊，甚至就连报告都打好了？ 

    　　此时的黄学锋，根本没敢去想赵卫红是“被迫”接到了早点成家的命令。 

    　　只当是赵卫红和林静疏先确认关系，然后才向学校里，打了报告，通知情况。 

    　　要是赵卫红把“真相”告诉他，黄学锋没准能当场抽过去！ 

    　　只不过，以赵卫红不爱张扬的性格，肯定不会这么做就是了。 

    　　看着赵卫红和林静疏凑在一起，宛若天作之合，极其般配的模样。 

    　　黄学锋的一口钢牙，都快要咬碎了！ 

    　　作为赵卫红的战友兼无比亲密的室友。 

    　　赵卫红脱单了，并且还得到了组织上的认可。 

    　　黄学锋理应为赵卫红感到高兴才是，黄学锋也觉得，自己应该这么做。 

    　　奈何黄学锋就是高兴不起来啊，反而还因为这一个多月的“白忙活”，而愈发憋屈！ 

    　　然而片刻过后。 

    　　黄学锋的脸上，却是突然露出了一个隐隐有些奇怪的表情，似乎是想到了什么，立马对着赵卫红小心翼翼的询问道。 

    　　“卫红，寒假一个多月的功夫，你下学期的专业课.预习的怎么样了？” 

    　　一听这话，赵卫红顿时露出了有些不好意思的表情，挠头道。 

    　　“除了这两天。” 

    　　“我这一整个寒假，就没翻过下学期专业课的课本” 

    　　嗯？ 

    　　此言一出，黄学锋立马瞪大了眼睛，十分震惊的追问道。 

    　　“没预习？” 

    　　“那你是把时间，都用来训练了？” 

    　　闻言，赵卫红脸上的表情愈发窘迫，显得更不好意思了。 

    　　“也没有” 

    　　赵卫红这话，并不是在敷衍黄学锋。 

    　　和他刚刚进行的障碍训练比起来。 

    　　不管是编写教材之余，提神醒脑的晨跑。 

    　　还是在燕京时，陪魏副首长在园林里跑步，都只能算是陶冶情操的“遛弯”，根本不能算是正儿八经的训练。 

    　　至于理论学习在魏副首长家里时，赵卫红确实是想趁着过年那几天没啥事，好好预习一下来着。 

    　　可魏副首长塞给他了一大堆和外军有关的内部资料，并且时不时还会围绕资料上的内容，与赵卫红进行讨论，赵卫红就更没时间进行专业课的学习了。 

    　　是以。 

    　　赵卫红说自己这一个寒假，就没翻开过专业课的课本，并不是一种夸张的说法。 

    　　然而赵卫红的回答，在不明情况的黄学锋看来，就变成另一种意思了。 

    　　好你个浓眉大眼的赵卫红！ 

    　　没想到哇！你也有如此“堕落”的一天！ 

    　　黄学锋本以为，自己归家初期那几天的“放纵”，就已经很过分了，甚至还为此自责了一整个寒假！ 

    　　可赵卫红一比起来，黄学锋那点事，简直就是“小巫见大巫”，根本不算什么！ 

    　　既没训练，也没进行专业课的预习，那赵卫红这一个寒假干啥去了？ 

    　　摆明是谈情说爱去了嘛！ 

    　　看着似乎“消瘦”了一圈的赵卫红。 

    　　黄学锋叹了口气，准备开口，劝赵卫红，万万不可沉浸在温柔乡里！ 

    　　他可是辽东jun区的骄傲，怎么能因为一个女人，就停下自己前进的脚步呢？ 

    　　然而正当黄学锋在心里，酝酿着说辞，思考着应该怎么开口时。 

    　　赵卫红便突然“哆嗦”了一下，隐隐有些后怕的表示道。 

    　　“学锋，你知道的。” 

    　　“放假之前我就在写一本信息化建设，基础阶段的教材。” 

    　　“本来我寻思着放假之前写完，寒假就能好好进行其他方面的学习了。” 

    　　“结果计划赶不上变化快，我莫名其妙的就成这部教材的主编了！” 

    　　“本来应该写好了的稿子，更是反反复复的修改，前前后后忙活了快一个月，并且还是从早忙到晚，寒假这点时间全搭在这上面了！” 

    　　尽管教材的编修工作，早已结束。 

    　　可一回想起和谢国良相处时的经历，赵卫红仍是会感到有些心有余悸。 

    　　能把赵卫红“练服”了的，谢国良还是头一个！ 

    　　心服口服的那种！ 

    　　然而正当赵卫红用掺杂着抱怨与后怕的语气，诉说这段自己注定终身难忘的经历时。 

    　　赵卫红并没有注意到，坐在他对面的黄学锋，脸上的表情，正在变得愈发精彩！ 

    　　“所以你这个寒假，没训练，没学习，就是因为在忙编教材的事？” 

    　　“而且你还从原本的章节编辑，变成主编了？” 

    　　“对。” 

    　　“在这么繁忙的情况下，你还抽空谈了个恋爱？” 

    　　面对这个问题，赵卫红并没有像先前一样，立马回答。 

    　　而是思索了片刻后，这才有些迟疑的点了点头。 

    　　“也不能算是抽空吧.” 

    　　“不过你这么说，也没啥问题就是了” 

    　　话音落下。 

    　　便见黄学锋的脸上，缓缓露出了一个充满自嘲意味的弧度，随即弯的愈来愈大，到最后，更是狂笑出声！ 

    　　“哈！哈哈哈哈！” 

    　　黄学锋这下笑起来，便是半天都没停下，并且声音愈来愈大，肆意张狂，状若疯癫！ 

    　　可细听之下，黄学锋的笑声里，又隐隐的带着一缕悲凉的味道 

    　　我真傻.真的 

    　　而他怪异的表现，似乎有些吓到了林静疏，令她情不自禁的往赵卫红怀里凑了凑，小声道。 

    　　“乖乖，这人咋个咯.” 

    　　而赵卫红这时也在略显迟疑的看着黄学锋，思考着要不要上去拦下黄学锋，让他别再笑了。 

    　　听到林静疏的声音后，赵卫红挠了挠头，开口道。 

    　　“不知道好像是疯了.” 

    　　(本章完)

 第405章 评奖提名，选拔将至！【求订！求月 

    　　第405章 评奖提名，选拔将至！【求订！求月票！】 

    　　“喂？老杨啊？你啥时候到学校啊？” 

    　　“对！我和卫红都已经在学校了，就差你一个人了。” 

    　　“咱们科大铁三角要是少了你，那还叫铁三角吗？” 

    　　“行行行，明早我和卫红去校门口接你奥！” 

    　　听闻杨邵武明早就能顺利返校，挂断电话之后的黄学锋立马喜上眉梢！ 

    　　垫底的终于回来了！ 

    　　不能只有我一个人遭罪啊！ 

    　　“学锋，你一个人在那边嘀嘀咕咕啥呢？” 

    　　“来，上道！陪我跑两趟，我看看你这一个假期，有没有退步。” 

    　　可能是终于要“脱离苦海”的缘故。 

    　　黄学锋显得心情很好，乐呵呵的应了一声，便走到了障碍场的起点前，和赵卫红肩并着肩，蓄势待发。 

    　　比较令人诧异的是，林静疏此刻，并没有跟在赵卫红身旁，而是被她的导师叫走了。 

    　　赵卫红的双学位研习，要等到大二结束后，才会正式开始。 

    　　相较之下，这个学期便要正式开始攻读两个学位的林静疏，在理论学习上的任务，无疑比赵卫红还要繁重。 

    　　再加上赵卫红要准备jun运会的缘故，这对刚刚确认关系的小情侣，接下来的一段时间里，注定是聚少离多。 

    　　对此，不管是赵卫红，还是林静疏，都已经有了心理准备。 

    　　寻常的“单军家庭”，一年到头便只有休假的几十天，才能与亲人和伴侣团聚。 

    　　聚少离多，已成常态。 

    　　更何况他们两个这种“双军家庭？” 

    　　要不是组织上专门考虑到了这种情况，有着完善的配套政策，解决这类家庭子女的抚养，教育问题。 

    　　不然等到赵卫红和林静疏将来要是有了孩子，就得给他俩愁死。 

    　　赵卫红要带兵，林静疏要搞研究，哪个都不像是能腾出手来带孩子的模样。 

    　　幸得有组织上给予的“福利政策”，才让赵卫红和林静疏能够毫无后顾之忧的在一起，并且在成家之后，依旧能够不受影响的为祖国和人民，贡献一点绵薄之力。 

    　　只不过，纵使政策再好，待遇再高。 

    　　长时间的分别，那是避免不了的。 

    　　如果不能提早解决，或者说适应这个问题。 

    　　赵卫红和林静疏的这段感情，只能是昙一现，结不出什么果实。 

    　　万幸。 

    　　赵卫红和林静疏，都是很纯粹的人，也是很坚定的人。 

    　　比如赵卫红，他就坚信着“每一次的离别，都是为了下一次更好的重逢。” 

    　　如果在这个过程中，还能时不时的见上一面，那简直就再好不过了。 

    　　这个让无数军人，在感情道路上屡屡受挫的致命问题，对于他们两个来说，从来都不是什么障碍。 

    　　只能让他们两个对能够“黏”在一起时的每一分，每一秒，都倍加珍惜。 

    　　不得不说。 

    　　赵卫红和林静疏的这种相处方式，或者是恋爱方式，很有点“复古”的味道。 

    　　也难怪魏副首长，还有晏文渊这些“老资历”，对他们两个的事情如此热衷。 

    　　或许，是赵卫红和林静疏的这段关系，让他们想起了那段燃烧着热血与激情的年月，想起了那个曾经青春洋溢的自己。 

    　　而林静疏的离开，也让自打返校后，便一直都在猛吃狗粮，备受打击的黄学锋，自在了些许。 

    　　站在熟悉而又陌生的跑道上，黄学锋竟是产生了一种自己能够和赵卫红，一较高下的“错觉。” 

    　　然而远处传来的一道声音，将黄学锋重新拉回了现实，也中断了这场还没有开始的切磋。 

    　　“卫红，校长让你去趟他办公室。” 

    　　“是！” 

    　　“学锋，你先自己练着，我去去就回。” 

    　　闻言，黄学锋没开口，只是非常潇洒的挥了挥手，目送着赵卫红的背影脚步匆匆，直奔主楼而去。 

    　　上晏文渊的办公室，对赵卫红来说，已经和回家没什么区别了，闭着眼睛都能找上门。 

    　　轻车熟路的来到校长办公室外，赵卫红正欲敲门，便见办公室的大门敞开着，就像是在等候着自己的到来。 

    　　“来了？” 

    　　“不跟你说了吗，到我这不必讲究那些繁文缛节，直接进来就行。” 

    　　见赵卫红到来，晏文渊立马起身，将赵卫红迎了进来。 

    　　随即晏文渊更是亲自动手，给赵卫红泡了壶茶，脸上还始终带着一缕挥之不去的笑意。 

    　　见此情景，赵卫红不由得笑着问道。 

    　　“校长，您今天这是怎么了？这么开心？” 

    　　“难不成是有什么大喜事？” 

    　　闻言，晏文渊咧着大嘴，嘿嘿一笑，心说可不是有喜事么！ 

    　　终于等到了赵卫红和林静疏这两棵“铁树”，确认关系。 

    　　对于晏文渊这位最早的“红静党”来说，难道不是天大的喜事？ 

    　　念及于此，晏文渊迫不及待的就想打听打听赵卫红和林静疏，相处的怎么样。 

    　　可话到了嘴边，晏文渊又想起了魏副首长的叮嘱，让他少打听这些事。 

    　　魏副首长的威严，自是不必多说。 

    　　是以，纵使心里急的是抓耳挠腮，恨不得立马就向赵卫红问个究竟。 

    　　迫于魏副首长的“压力”，晏文渊也只能无奈的向赵卫红，聊起了正事。 

    　　“看看这些文件。” 

    　　闻言，赵卫红敏锐的注意到了晏文渊话语中的重点，饶有兴致的挑了挑眉毛。 

    　　这些文件？ 

    　　难不成还不止一份？ 

    　　只见晏文渊快步走回办公桌前，拿起他早已整理好的文件，递给了赵卫红，随即便自顾自的拿过赵卫红面前的茶杯，缓缓斟满。 

    　　在袅袅升起的雾气，与沁人心脾的茶香中。 

    　　赵卫红垂落视线，看向了手中文件的红色标题。 

    　　【关于开展2005年度全军教材建设成果评比工作的通知】 

    　　【关于开展2005年度军队军事科学成果评比工作的通知】 

    　　这两封文件，仅仅是向科大通知了要进行评比工作这么一回事，和赵卫红个人有关的内容，可以说是基本没有。 

    　　然而下一封文件的正文中，竟是直接出现了赵卫红的名字！ 

    　　【拟推荐2005年度军队军事科学研究奖暨全军优质教材评选提名项目公示】 

    　　【我单位拟推荐下列项目申报2005年度军队军事科学研究奖（科学技术进步奖），全军优质教材评选，公示内容见附录。】 

    　　【公示期如有异议，请以书面形式向教务部反映。】 

    　　【附录1：信息化部队建设基础教材——赵卫红】 

    　　虽然军校，也是部队。 

    　　但在涉及到研究方面的成果表彰，军校的表彰形式可就和部队，大不一样了。 

    　　部队里，除了一年一度的年终表彰，便是有什么重大项目，便进行一次表彰大会，对那些表现突出的个人进行表彰。 

    　　至于那种在年底总结时获得的三等功，还有嘉奖，通常是没有颁奖仪式的。 

    　　个别情况下，如果当事人在重大项目与日常训练外，做出了极其突出的表现。 

    　　那么为这个当事人，单独召开一场颁奖仪式的情况，也并不罕见。 

    　　总之，部队里的颁奖评比，主打的便是一个“速战速决。” 

    　　有功就赏，有过就罚，一如部队雷厉风行的作风。 

    　　而军校里，或者说军事科研界内，对于颁奖评比，奉行的是“优中取优”的原则。 

    　　各类科研成果诞生后，并不会像部队似的，隔上个几天便进行表彰。 

    　　而是要遵照相关规定，等到一年一度，甚至是几年一度的奖项评比召开时，进行上报，才算是有了参与各类奖项评比的资格。 

    　　并且整个评比的流程，也非常严谨，可以说完全杜绝了弄虚作假的可能。 

    　　各类科研成果在出现之初，便已经经过了一轮审查，要不然也不会被冠以“成果”之名。 

    　　也只有这类经历过审查，并被组织上认可，确认了实用价值的成果，才能够进行上报，参与各类奖项的评比。 

    　　而上报之前，该成果需要再经历一轮由jun级，甚至是jun区级单位组织的二次审查，才能够被送到燕京，接受“四总部”共同组织，共同参与的最终评审！ 

    　　至此。 

    　　一个有希望获奖的军事科学成果，已经经历了三轮审查，并且还是从基层直达大机关！ 

    　　谁要是有能力在这种规格的审查中，弄虚作假 

    　　毫不夸张的说，这些奖项对他来说，已经算是毫无价值了 

    　　而现在算是半个“科研人”的赵卫红，想要参加这类奖项的评比，自然也少不了这套流程。 

    　　只不过，这份突如其来的提名，让此刻的赵卫红，感到很是意外。 

    　　由他主编，并编写了全部章节内容的信息化部队建设基础教材，距离定稿，送抵燕京审查，满打满算，也就过去了半个多月的时间。 

    　　这就要参与今年的奖项评比了？ 

    　　总c军训部的效率这么高的吗？ 

    　　念及于此，赵卫红立马在还没有来得及看的文件中，一顿翻找。 

    　　果然让他找到了教材已经通过审查，不日就要印刷成册，并供所有本科阶段的指挥类专业学员，进行学习与研究的通知。 

    　　唯一有点遗憾的是赵卫红辛苦编写的内容，被删去了相当一部分。 

    　　删去这些内容的原因，并不是这些内容的水准低。 

    　　而是水准实在是太高了！ 

    　　高到不适合出现在本科基础阶段的教材中，只得删去！ 

    　　而这些内容其实也没有浪费，不日就要被加到研究生阶段的“信息化部队建设概要”中。 

    　　赵卫红.这也算是又多了一个身份，“信息化部队建设概要”的编外编写人员 

    　　“校长.” 

    　　看完了有关于自己成果的文件，赵卫红下意识的就想对晏文渊开口，表达一下自己心里的顾虑。 

    　　本来赵卫红还以为，这些奖项的评比就和部队一样。 

    　　只要价值到了，并且获得了组织上的认可，马上就能进行颁奖。 

    　　谁知道还要进行提名？ 

    　　而科大的提名名额，究竟有没有限制？ 

    　　赵卫红占了一个提名，是不是意味着会有别的教员，研究员，错过今年的提名与评选？ 

    　　赵卫红深知，自己志不在科研。 

    　　要是因此耽误了真正准备浸淫在这领域，深耕一生的人才发展，那赵卫红的罪过可就大了！ 

    　　是以，赵卫红就想向晏文渊，问个究竟。 

    　　然而还不等赵卫红开口。 

    　　晏文渊便淡淡的表示道。 

    　　“先别急着说话。” 

    　　“你把所有文件都看完再说。” 

    　　闻言，赵卫红微微有些错愕，立马翻出了那封压在最底，还没来得及看的文件。 

    　　从某种角度上来说。 

    　　这是一封与科大无关，但是与赵卫红关系很大的文件。 

    　　【关于召开2005年度世界军人运动会参赛人员集训选拔的通知】 

    　　(本章完)

 第406章 你也会射击？来两下？【求订！求月 

    　　第406章 你也会射击？来两下？【求订！求月票！】 

    　　刚入学不久，赵卫红就从魏副首长那里，得知了要召开军运会的事情。 

    　　赵卫红仔细回忆了一下。 

    　　和魏副首长认识了这么久，他还是第一次见到魏副首长，露出了那种掺杂着愤怒.憋屈犹如嫉妒渴望着发泄似的复杂表情。 

    　　魏副首长压抑的太久了 

    　　祖国母亲也压抑的太久了！ 

    　　他们渴望着证明自己，向世界发出来自古老东方大国的咆哮，以此来宣告自己重新崛起于世界民族之林！ 

    　　就连赵卫红，也被这股情绪所感染，心里憋着劲的猛练，誓要让那群傲慢惯了的家伙，好好见识见识什么叫“炎国军人！” 

    　　只不过，有关于军运会的消息，迟迟不来。 

    　　也就只有在和魏副首长和渔老交谈时，赵卫红才获取到了一点零星的消息。 

    　　赵卫红.一直都在期待着军运会的消息，期盼着军运会的到来！ 

    　　而现在，赵卫红终于等到了！ 

    　　并且还是非常正式的“红头文件”，全jun所有师级以上单位，都收到了这份通知。 

    　　很明显。 

    　　尽管还有半年多的功夫，军运会才会正式开始。 

    　　但相关的筹备工作，已经被正式的提上日程，甚至是已经开始了！ 

    　　念及于此，赵卫红不敢怠慢，立马十分仔细的看起了手里的这份文件，生怕错过什么要点。 

    　　简单来说，这份通知的主要内容，便是要求各院校，基层，机关单位，自收到通知起，即日确定并上报军运会的参赛人员名单。 

    　　没错。 

    　　普通军人想要参与军运会的话，大体上还是要通过“组织推荐”的方式。 

    　　经由民主评选，公示等一系列程序，当事人才能拿到参与军运会集训的资格。 

    　　至于最终能不能“为国出征”，那就要看当事人在集训期间的表现了。 

    　　一个百人上下的参赛队伍。 

    　　背后可能是几百，甚至是上千名集训人员！ 

    　　这些没能为国出征的集训人员，只能在观众席上呐喊助威，眼巴巴的看着别人，或者说，另一个自己，在赛场上为国争光！ 

    　　而他们集训期间流的汗与血，付出的努力与坚持，都将化为泡影！ 

    　　没人知道他们的名字。 

    　　更没人知道他们所付出的努力。 

    　　台上的参赛人员，承载着全国人民的期望与欢呼，为他们精彩的表现而喝彩。 

    　　而观众席上那一道道落寞而又不甘的眼神，除了他们自己，几乎不会有人去在意。 

    　　这个过程很残酷。 

    　　但是为了在全国人民面前，在世界各国的军人面前，呈现出炎国军事体育的最高水准。 

    　　这种“残酷”的选拔，是无论如何也不能少的。 

    　　从选择加入集训的第一天起。 

    　　每一个集训人员，便都明白了这个道理。 

    　　不过，也不是所有军运会的参赛选手，都是通过民主评选等流程，从各个单位中选拔而来的。 

    　　有一小撮军人，他们无需评选，无需审查，便已经锁定了相当一部分数量的集训名额！ 

    　　而这些人，便是部队内部，专门为应对各大体育赛事而生的“八一体育队”成员。 

    　　寻常军人，除了日常训练，站岗放哨，进行政治学习外，可能还要参与部队的管理工作，任务可以说是繁重的很。 

    　　而八一体育队成员，作为军人的唯一一项任务，便是日复一日，年复一年的训练着自己选择的体育项目。 

    　　好在国内，乃至于世界范围的舞台上，展示炎国健儿，炎国军人的英姿！ 

    　　射击军事五项铁人三项 

    　　除了这些军事属性非常浓郁的项目外，八一体育队内，还有一些专门应对“奇怪”项目的运动员。 

    　　比如击剑，马术，投篮对，就是那种单纯的投篮. 

    　　很明显。 

    　　这几个表演性质很浓的项目，跟军运会的氛围，或者说现在的时代背景，格格不入。 

    　　都二十一世纪了，咋还有人想要拿着冷兵器，上战场跟人家比划呢？ 

    　　反正赵卫红是没见过部队里，有谁会去练击剑。 

    　　至于马术，那就更不用说了，名字里就带着一股小资产阶级特有的傲慢味道！ 

    　　说句心里话。 

    　　赵卫红其实是挺不想看见这些项目，出现在正式的项目清单中的。 

    　　因为这种在赵卫红看来有些轻佻，脱离了普通群众，仿佛专门给“贵族老爷”准备的项目，实在和“世界军人运动会”当中的军人二字，相去甚远。 

    　　可这也是没办法的事。 

    　　自打军运会诞生以来，这还是第一次来到亚洲，也是第一次离开了欧洲的范围举办。 

    　　从某种角度说，军运会就是那些军备松弛的欧陆国家，靠着自身的国际影响力，举办的一场“回忆荣光”的活动。 

    　　既如此，会出现这么多仿佛专门给“贵族老爷”准备的项目，也就不奇怪了。 

    　　他们那边的海军，空军，尤其是里面的飞行员和军官，往上数三代，基本上都是所谓的“皇室贵胄”，不是这个爵就是那个王的。 

    　　虽然随着时代的推移，有着愈来愈多普通人民家的孩子，证明了自己的能力。 

    　　但这些贵族在欧洲部队之中占比非但没有下降，反而还随着军队总量的减少而不断提高！ 

    　　让这群所谓的“贵族”，放下身段，跑到泥里打滚，出上一身臭汗，显然不太可能。 

    　　而击剑之类的项目，自然就应运而生了。 

    　　优雅，有格调。 

    　　用他们的话来讲，那便是“这是一项属于绅士的运动。” 

    　　说白了。 

    　　现代体育中有很多项目，都是西方老牌贵族的“自娱自乐。” 

    　　但凭借西方所占据的地位与国际影响力，他们硬是能自己的“自娱自乐”，推广为全世界所有想要在国际舞台中，一展身手的国家，都必须参加的项目！ 

    　　而这，从某种角度上来说，便是一种另类的“文化霸权。” 

    　　就算心里再怎么不情愿，炎国也不得不捏着鼻子，派人参加这些项目。 

    　　此刻的炎国，实在是太想在国际上“露脸”了，也太需要国际上的话语权了，更想借着这次机会，证明炎国有着举办大型国际活动，并且还能把活动办好的能力！ 

    　　为此，八一体育队之中的“击剑队”，“马术队”等队伍，应运而生。 

    　　这些出身于普通人家，历经层层选拔，才来到八一体育队，有着现役军人身份的健儿们。 

    　　在赛场上唯一要做的事，便是在这群西方的“贵族老爷”自以为最拿手的项目中，狠狠地击败他们！ 

    　　而军运会之中，也不会只有这种项目，要不然就太“名不副实”了。 

    　　而在众多带着军事属性，将体能素质与军人的团队协作，强调至极点的项目中。 

    　　含金量最高，观赏性最强，便是被公认为“军运会第一项目”的军事五项！ 

    　　中短距离步枪射击，50米障碍游泳，手榴弹投掷，五百米障碍，八公里越野。 

    　　五个名字里就带着浓郁军事气息的项目，一同汇聚成了军运会竞争最激烈，过程最精彩，对综合素质要求最高的项目！ 

    　　参加军运会的每一个健儿都清楚。 

    　　军事五项，才是军运会这项为世界各国军人举办的运动会中的“无冕之王！” 

    　　哪个国家要是拿下了军事五项的第一名，含金量可能还要超过奖牌数第一，甚至是金牌数第一！ 

    　　纵观历届军运会。 

    　　军事五项的第一名，一直都是被鹰酱，大毛等老牌军事强国所包揽。 

    　　炎国队在这一项目上的最好成绩，还是上届军运会中，由八一军事五项队拿回来的第三名。 

    　　这个成绩，对于刚刚迈入国际舞台的炎国来说，已经很优秀了。 

    　　但在各位健儿，乃至于八一体育队，总c军训部的各位教员，首长看来。 

    　　这个成绩不是荣誉，而是耻辱！ 

    　　要么不争。 

    　　要争，那就必须是第一！ 

    　　这是炎国人血脉里流淌着的骄傲，更是每一位炎国军人要誓死捍卫的骄傲！ 

    　　尤其今年的军运会，还是在炎国本土举办的。 

    　　军事五项的第一名，那就更不能被其他国家拿走了！ 

    　　一定要把冠军，留在家里！ 

    　　这是每一位想要参加军运会的健儿的目标，也是赵卫红心里最深处的呐喊与咆哮！ 

    　　没错。 

    　　赵卫红之所以在这段时间里，猛练障碍，就是因为他准备参加军事五项的比拼！ 

    　　准确的说，赵卫红是想加入军事五项队，为国出征！ 

    　　赵卫红自然不可能只参加这一个项目。 

    　　但他就和其他健儿一样。 

    　　军事五项的重要性，在赵卫红心里，那是排在第一位的！ 

    　　只要能拿到军事五项的金牌，就算赵卫红别的项目全都“折戟沉沙”，也足以在魏副首长那里“交差！” 

    　　看着赵卫红怔怔出神的模样，晏文渊暗暗一笑，很是和蔼的对着赵卫红招呼道。 

    　　“卫红，茶要凉了。” 

    　　闻言，赵卫红顿时从自己的思绪中回过神来，朝着晏文渊不好意思的笑了笑，便端起面前的茶水，一饮而尽。 

    　　看的晏文渊嘴角一阵抽搐，心说牛嚼牡丹，暴殄天物！ 

    　　喝茶怎么能这么喝呢！ 

    　　而赵卫红现在的心思，明显不在喝茶上。 

    　　将茶杯放到桌子上摆好，赵卫红便迫不及待的对着晏文渊询问道。 

    　　“校长，集训人员什么时候上报，集训又会在什么时候开始？” 

    　　见赵卫红对军运会的事情，如此热衷。 

    　　晏文渊不禁摇了摇头。 

    　　“难道，你不准备先问问教材的事？” 

    　　说到这，晏文渊看了看赵卫红隐隐有些迷茫的神情，便对着赵卫红解释开了。 

    　　“臭小子，你不会觉得这次推举你参与的那几个奖项，很容易拿到吧？” 

    　　“我就这么告诉你，这里面的任何一个奖项，只要能拿到，都足以让一名副教授转为正教授！” 

    　　“并且还有资格享受国家给予的技术类人才特殊津贴。” 

    　　“别看是津贴，但这笔钱比你成为军官之后的工资还要多！” 

    　　“荣誉，物质，全都涉及到了！” 

    　　“可我看你小子.怎么一点都不上心？” 

    　　迎着晏文渊隐隐有些恨铁不成钢的目光，赵卫红淡淡一笑，很是随意的表示道。 

    　　“如果是冲着这些东西去的，那我也就不会参与这本教材的编写工作了，更不会来到科大！” 

    　　“眼下教材的编写工作，早就结束了，剩下的事情虽然和我有点关系，但也不是我能左右的，自然没什么好关心的。” 

    　　“反倒是这个军运会，您老应该知道，我在首长面前立了军令状，得多拿几块金牌回去吧？” 

    　　“更何况” 

    　　说到这。 

    　　赵卫红摸着脑袋，面露憨笑，隐隐显得有点不好意思。 

    　　但在思虑片刻后，赵卫红心说晏文渊也不是外人，便很是腼腆的解释道。 

    　　“在魏副首长家里的时候，我见到了渔老.” 

    　　晏文渊：“！！！” 

    　　“哪哪位渔老？” 

    　　“你小子去了趟燕京，连他老人家都就见到了？” 

    　　“嗯” 

    　　赵卫红点了点头，十分认真的往下继续说道。 

    　　“我在渔老和魏副首长面前，重新立了个军令状，要带着金牌去他们二位的家里拜访，还要领着静疏一起去。” 

    　　“校长，您想想，想要完成这个目标，我保底得拿两块金牌吧？” 

    　　“军事五项虽然项目很多，但最终只有一块金牌。” 

    　　“保险起见，我最少还得额外参加三个项目！” 

    　　“别人这大半年只需要准备一个项目，而我得准备四个项目，甚至是更多！” 

    　　“能不着急么？” 

    　　话音落下。 

    　　晏文渊有些呆呆的看了赵卫红好一会，这才非常一言难尽的，点了点头。 

    　　“那确实是应该好好重视.” 

    　　深深的吸了口气，就像是在平复着自己震惊而充满了波澜的内心。 

    　　晏文渊一边给自己倒了杯茶，一边默默沉思着。 

    　　直到茶水满的差点就要从杯中溢出来了，微微有些失神的晏文渊这才放下茶壶，重新看向了赵卫红。 

    　　“教材评选的事.你就不用操心了。” 

    　　“咱们学校自会为你打理好。” 

    　　“只不过，集训期间不允许对外联系。” 

    　　“就算能联系上，也要等到你小子参加完军运会回来，才能给你举办颁奖仪式。” 

    　　“嘶这么一看，你小子要是拿了金牌回来，咱们校内给你举办的两个表彰仪式，岂不是都赶到一块去了？” 

    　　闻言，赵卫红嘿嘿一笑，很是自信的表示道。 

    　　“校长，好饭不怕晚！” 

    　　“该是我的荣誉，那就是我的！” 

    　　“什么时候拿到，都无所谓！” 

    　　“哼！你小子倒是傲气！” 

    　　“别到时候一块奖牌都没拿回来，不用首长，我先收拾你一顿！” 

    　　说这番话的时候，晏文渊用的是开玩笑一般的语气。 

    　　然而赵卫红似乎是把晏文渊的话当真了，竟是站起身来，一字一顿，字字千钧的保证道。 

    　　“校长，您放心吧。” 

    　　“我不会让咱们学校蒙羞，更不会让咱们国家蒙羞！” 

    　　“不管挡在我前面的是谁，我都会让他见识到咱们国家的军人，是靠什么，让周围的狼子野心之辈，不敢造次的！” 

    　　看着赵卫红无比认真，无比庄严的模样。 

    　　晏文渊心里的欣慰，那就甭提了！ 

    　　你谢国良就算给卫红挖走了，那又如何？ 

    　　卫红永远是我们科大的人！ 

    　　并且半年后，卫红将要顶着“科大学子”的身份，为国争光！ 

    　　你谢国良就只有羡慕的份儿！ 

    　　“好！” 

    　　晏文渊猛地起身，端起面前的茶杯，对着赵卫红示意道。 

    　　“那我今天就提前祝贺你比赛顺利，凯旋而归！” 

    　　“谢谢校长！” 

    　　次日。 

    　　科大铁三角的最后一位成员——杨邵武，回到了科大。 

    　　刚见面时，“铁三角”仨人一个比一个开心。 

    　　然而很快，杨邵武就和昨天的黄学锋一样，笑不出来了。 

    　　我是谁？ 

    　　我在哪？ 

    　　这个朝赵卫红喊“乖乖”的女学员又是谁？ 

    　　看着杨邵武站在原地，怀疑人生的模样。 

    　　黄学锋心里暗爽不已，心说终于有人和我一起承受这份痛苦了！ 

    　　然而当天晚上。 

    　　赵卫红便在晚饭时，将自己后天便要出发，参加军运会参赛人员选拔集训的消息，告知了黄学锋和杨邵武。 

    　　其实正式的选拔，还要一周的时间，才会开始。 

    　　但晏文渊似乎是意识到了这次军运会，对于赵卫红的重要性，直接安排赵卫红的“搭档”和顶头上司，新训大队大队长黄勇，陪着赵卫红前往燕京，提前熟悉场地。 

    　　赵卫红冥冥之中，有一种预感。 

    　　相较于金牌。 

    　　晏文渊更想看到的，似乎是自己领着林静疏，站到魏副首长和渔老面前的场面 

    　　也不知道是不是赵卫红自己的错觉. 

    　　而黄学锋和杨邵武在得知这档子事后，除了为赵卫红加油鼓气外，心里却是莫名其妙的松了口气。 

    　　虽然接下来的大半年，都不能和赵卫红共同训练，共同进步了，有点遗憾 

    　　但和时不时就要吃几吨狗粮的“悲惨生活”比起来，黄学锋和杨邵武觉得，赵卫红出去参赛，其实也挺好的. 

    　　至于其他学员，赵卫红并没有通知。 

    　　一来是关系并没有到那种地步，二来是赵卫红不想让自己参与集训的消息，闹得人尽皆知。 

    　　科大现在的校内风气，对比半年前可以说是翻天覆地，甭管是大几的学员，在校区内的作风可谓是一个比一个硬！ 

    　　能有这么大的改善，都得益于赵卫红这位新训大队教导员兼校风督察队队长。 

    　　不过，赵卫红也清楚，科大现在的“良好局面”，只能算是暂时的“表象”，并没有形成真正能够流传下去的风气。 

    　　赵卫红这人。 

    　　不管做什么事，都没有半途而废的习惯。 

    　　科大的校风要改善，这是赵卫红入校之初就定下的目标。 

    　　他可不想等到自己回来的时候，科大的风气又变成了曾经那副德行。 

    　　索性就暂时隐瞒自己参加集训的消息，让其他学员猜不透赵卫红究竟干什么去了，更不知道赵卫红什么时候回来。 

    　　如此一来，赵卫红哪怕不在科大，也能成为悬在各个学员头顶的“达摩克利斯之剑”，令他们不敢造次！ 

    　　可有一个人。 

    　　赵卫红是无论如何也要告知她“真相”的。 

    　　没错。 

    　　就是林静疏。 

    　　刚刚确认关系几天的功夫。 

    　　赵卫红就要出去大半年。 

    　　等到赵卫红返回科大，那就应该是年底的事了，这让赵卫红心里不由得有点愧疚。 

    　　然而林静疏，对这一切似乎根本就不在乎。 

    　　准确地讲。 

    　　是林静疏对于这场，乃至于未来各种突如其来的分别，都早已做好了准备。 

    　　看着赵卫红隐隐有些愧疚的模样，林静疏突然伸手，摸上了赵卫红的脸颊。 

    　　“莫得事，你又不是不回来咯。” 

    　　“你在外头忙大事，我咋个能扯你的后腿哟。” 

    　　林静疏柔柔的声音，回荡于赵卫红的耳旁。 

    　　令他那颗充斥着愧疚与忐忑的内心，顷刻间便安定下来。 

    　　无比祥和。 

    　　看着眼前正在絮絮叨叨的叮嘱着自己，要“按时吃饭，好好休息”的林静疏。 

    　　赵卫红心念一动，猛地抓住了林静疏正摸着自己脸颊的小手。 

    　　“还记得我送你的白裙子吗？” 

    　　话音落下。 

    　　林静疏呆呆的看着赵卫红，不明白赵卫红为什么会突然提起这个，但还是非常认真的点了点头。 

    　　“记得。” 

    　　“不要把它放在包里当宝贝，没事的时候，拿出来穿一穿，看看自己适合，或者喜欢什么样款式的裙子。” 

    　　说到这，赵卫红深吸一口气，复杂的表情里突然多出了一抹释怀的味道。 

    　　“等我回来了，我再送你一件裙子。” 

    　　“一件我亲手做的裙子。” 

    　　此言一出，林静疏黑黢黢的瞳孔顿时睁的老大，似乎是没想到，看起来“五大三粗”的赵卫红，居然还会这种“绝活！” 

    　　不过，林静疏并没有追问赵卫红这个“绝活”是从哪里学的，更没有质疑赵卫红究竟会不会做衣服。 

    　　而是带着满脸掺杂着激动与喜悦的笑意，就像是生怕赵卫红反悔似的，忙不迭的点了点头。 

    　　“好哦，说话算话！” 

    　　看着林静疏激动之中，带着些许娇羞的模样。 

    　　赵卫红手中的力度微微加大了些许，笑道。 

    　　“当然算话。” 

    　　燕京，西郊。 

    　　八一军体大队“驻地。” 

    　　与其说是驻地。 

    　　倒不如说这里是炎国目前极少数的，并且综合性极强的现代化军事体育训练场。 

    　　体操馆，射击场，马场，游泳馆等等占地面积极大的场馆，在其内部，一应俱全。 

    　　不仅如此。 

    　　其内还有各种根据军运会的项目要求，打造而出的专项训练设施，比如五百米障碍的跑道，等等。 

    　　身着常服，顶着学员军衔的赵卫红，和黄勇一道，站在大门口的哨兵面前，进行登记。 

    　　不多时，赵卫红终于走进了这个未来将要生活半年多的地方。 

    　　可能是由于靠近首都，也可能是由于经费充足的缘故。 

    　　驻地内的环境还是非常不错的，各种充满现代化风格的建筑，随处可见，各类场馆上方还悬挂着大大的字牌，用于表示各类场馆的具体用途。 

    　　可能是由于来的太早。 

    　　尽管哨兵已经将赵卫红到来的消息，向值班室进行了通知。 

    　　但并没有任何人，出来迎接赵卫红与黄勇，室外也见不到任何正在训练的身影。 

    　　燕郊的二月，还是有点冷的。 

    　　正当有些哆嗦的黄勇，打算领着赵卫红去主楼“自报家门”时。 

    　　赵卫红却循着若有若无的枪声，朝着身旁不远处的一个场馆走去。 

    　　循着赵卫红行进的方向看去，醒目的三个红色字牌顿时映入眼帘。 

    　　【射击馆】 

    　　拉开沉重的大门，掀开厚重的布门帘。 

    　　在将寒风隔绝在外的同时，赵卫红耳旁的枪声，顿时变得清晰起来。 

    　　“砰！砰砰砰！” 

    　　循声看去。 

    　　赵卫红便见一支二十多人的队伍，正在一位中年男人的带领下，进行实弹打靶。 

    　　见状，赵卫红心头一热，情不自禁的走了过去。 

    　　黄勇见状，也只好跟上。 

    　　眼前的队伍，正在训练。 

    　　赵卫红二人，也不好打扰他们，只是站在不远处一脸专注的围观。 

    　　而他们俩人的身影，似乎也被正在训练的众人给忽略了，没有一个人朝着他们所在的方向看来，更没有人搭理他们。 

    　　直到枪声停下，各个身着运动服的队员，离开靶位。 

    　　负责带队的中年男人，这才看向了赵卫红二人所在的方向。 

    　　片刻后。 

    　　他那锐利的目光，锁定了站在原地，一动不动的赵卫红。 

    　　“新来的？” 

    　　“是！” 

    　　“准备参加什么项目？” 

    　　闻言，赵卫红犹豫片刻，这才“选择性”的说道。 

    　　“有一项是射击” 

    　　中年男人并没有注意到赵卫红话语里的重点，反而还饶有兴致的，露出了一个非常玩味的表情。 

    　　“你也会射击？” 

    　　说着，中年男人将手里的枪械，递向了赵卫红。 

    　　“来两下？” 

    　　(本章完)

 第407章 谁强谁上？我喜欢这个规则！【求订 

    　　第407章 谁强谁上？我喜欢这个规则！【求订！求月票！】 

    　　仔细想想，赵卫红已经有很长一段时间没摸过枪了。 

    　　此刻闻言，赵卫红自然是见猎心喜，忙不迭的伸出双手，准备从中年男人手里，接过这柄从未见过的栓动式步枪。 

    　　看到赵卫红伸出双手接枪，中年男人显得很是满意，微不可察的点了点头。 

    　　谁料赵卫红的手，刚刚伸出。 

    　　中年男人便把枪收了回去，让赵卫红扑了个空。 

    　　见状，还不等满脸费解的赵卫红开口询问，中年男人便意味深长的对着赵卫红表示道。 

    　　“这间训练馆，见过很多自以为会射击的人。” 

    　　“但最后能留下来的，却没有几个。” 

    　　“看得出来，你很自信，希望你的射击水准配得上你此刻的自信。” 

    　　说罢，中年男人也不等赵卫红回话，便对着身后招了招手，示意道。 

    　　“拿把训练枪过来。” 

    　　“是！” 

    　　话音落下，人群中立马有人出列，朝着射击馆的角落跑去。 

    　　不多时，这人便在赵卫红微微有些诧异的目光中，折返回来。 

    　　而他手上，还拿着一把通体修长，有着木质枪托与枪体，看上去有些破旧的老式栓动式步枪。 

    　　当了这么久的机械化步兵，赵卫红对于各类轻型武器，还是很了解的。 

    　　可眼前的这款老式步枪，就和中年男人手里拿着的栓动式步枪一样。 

    　　赵卫红只能根据外表，判断出其“栓动式”步枪的种类，然而对于具体的型号却是一点了解都没有。 

    　　哪怕是同样采用木质结构的“56半”，赵卫红曾经也见过几次。 

    　　可这种“拉大栓”的老式步枪赵卫红还真是从来都没见过。 

    　　偏偏眼前的老式步枪，还给了赵卫红一种和56半“同宗同源”的似曾相识之感。 

    　　迎着中年男人愈发深邃的目光，赵卫红皱着眉头，在记忆殿堂中疯狂搜索。 

    　　终于。 

    　　伴随着脑海中一闪而过的片段，赵卫红终于想起来对于眼前这柄老式步枪的似曾相识之感，究竟是从哪里来的了！ 

    　　“这是.水连珠？” 

    　　“小伙子看着挺年轻，但还是很识货的嘛！” 

    　　“不错，这就是老式的水连珠步枪，也叫53式步骑枪！” 

    　　在炎国的轻武器发展史中，53式步骑枪是绕不过去的一道里程碑。 

    　　因为这是第一款，炎国能够实现自主生产的制式步枪！ 

    　　赵卫红对这把枪的印象，还是在347团的团史展览馆中。 

    　　当时，一把破旧的不成样子的53式步骑枪，就静静地躺在透明的玻璃展柜里。 

    　　在这把枪的周围，是无数带着硝烟与战争痕迹的“纪念品”，于无声之中，向赵卫红展示着那个燃烧着血与火的战场。 

    　　347团的先辈们，就是使用着这款从毛熊家引进的技术，仿造“莫辛纳甘步枪”打造而出的53式步骑枪，在冰天雪地里胖揍鹰酱，只得仓皇逃窜，不敢北顾！ 

    　　不过，由于现代战争对于火力的需要，以及世界各国在轻武器领域极其迅猛的发展。 

    　　只能“拉大栓”的53式步骑枪很快便遭到了淘汰，60年便宣告正式停产。 

    　　然而由于其强大的威力与极高的精准度，使得无数老兵赞不绝口。 

    　　哪怕“56半”等武器陆续列装，基层部队里，经验最为丰厚的射手使用的还是53式步骑枪。 

    　　甚至是在西南的战场上，也有相当一部分那个时代的军人，在老兵的影响下喜欢上了这把精准度极高的步枪，选择拿着53式步骑枪上战场，将自己的身家性命，都托付给了这把步枪。 

    　　而此时，距离53式步骑枪的诞生，已经过去几十年了。 

    　　如果要按照其原型——莫辛纳甘步枪出现的时间计算，那就是近百年！ 

    　　53式步骑枪之所以会被无数老兵称呼为“水连珠”，也是因为莫辛纳甘步枪其实很早就出现在了炎国内。 

    　　最先一批使用莫辛纳甘步枪的军人，根据其特点，起了一个“水连珠”的外号，代代相传，一直延续到了今天。 

    　　毫不夸张的说。 

    　　在这个95式自动步枪已经逐渐列装的年月里。 

    　　如果说“56半”，是爷爷辈的轻武器。 

    　　那53式步骑枪就应该是“太爷爷”辈分的了，甚至还有可能说保守了！ 

    　　“调整靶位。” 

    　　正当赵卫红还沉浸在自己的思绪中时，中年男人的声音将他唤回了现实。 

    　　“拿着。” 

    　　话音未落。 

    　　中年男人便将53式步骑枪，直接扔给了赵卫红。 

    　　要不是赵卫红反应快，赶忙接住，这柄爷爷.不，太爷爷辈的步枪摔在地上，估计当场就散架了！ 

    　　像是这种抛掷武器的行为，在基层部队是绝对不被允许的。 

    　　损坏了装备，那都是小事。 

    　　万一枪里还有着子弹，走火伤人，那就是顶天大的事！ 

    　　念及于此，握着冰冷的53式步骑枪的赵卫红，忽然很是突兀的皱起了眉头。 

    　　直觉告诉他。 

    　　他和眼前的这批人，不是“一路人。” 

    　　赵卫红这么想也没错。 

    　　虽然同为军人，但眼前的中年男人和他身旁的运动员，是专为体育竞技而存在的。 

    　　或许他们的综合素质，不说兵王，就连普通的班长都比不上。 

    　　但在他们擅长的领域中，就比如此刻的射击，哪怕是兵王也只能望其项背！ 

    　　“看在你还算积极的份上，我就提前告诉你。” 

    　　“射击项目的人员选拔，是所有选拔中最先开始的！” 

    　　“看见我手上的步枪了吗？” 

    　　中年男人对着赵卫红晃了晃手里外形酷似气枪的栓动式步枪，漫不经心的表示道。 

    　　“定制版，从瑞士进口的，每一把枪的价格都在六位数以上。” 

    　　“就连训练时的子弹，也都是从芬兰进口的。” 

    　　“只有成为步枪射击项目的正式队员，才有资格进行使用我手上的枪，进行训练。” 

    　　一听这话，赵卫红顿时皱起了眉头，情不自禁的反问道。 

    　　“刚刚我进来的时候，你们不都是在用这把枪训练吗？” 

    　　“集训选拔还没开始，难不成你身后这群人就成了正式队员了？ 

    　　赵卫红的问题，可以说是非常刁钻。 

    　　然而中年男人似乎猜到了赵卫红会这么问，话音刚落，便不假思索的答道。 

    　　“他们能不能成为正式队员，那就要看你，以及其他还没有来到这里，但自以为自己会射击的人的表现了。” 

    　　“你们当中，如果有人能证明自己比我身后的任何一个人强。” 

    　　“那没的说，咱们这里靠本事说话，谁强谁上！” 

    　　“但目前来看我不觉得你比我身后的人强。” 

    　　中年男人的语气很平静。 

    　　然而就是这种平静，却将中年男人的傲气，甚至是轻蔑，展示的淋漓尽致！ 

    　　当然。 

    　　他们并非是不知天高地厚的狂傲，而是有着支撑自己站在这里的本钱！ 

    　　能够站在中年男人身后的运动员，当年都使用过53式步骑枪进行训练。 

    　　200米半人靶，十分钟，一百发子弹，总环数在980环朝上。 

    　　这就是成为八一射击队预备队员的最低要求。 

    　　这个标准看上去，似乎平平无奇，时间也很宽裕。 

    　　但别忘了。 

    　　他们使用的枪械，是栓动式步枪！ 

    　　每次击发后，都需要重新“拉大栓”，重新瞄准，重新击发！ 

    　　如果再算上装填子弹的时间，十分钟一百发子弹的要求，完全可以称得上是“速射！” 

    　　并且由于使用的是栓动式步枪，赵卫红那一手“压枪”绝活，就派不上用场了。 

    　　在这里，考察的东西其实很简单。 

    　　就是快到极致，准到极致的瞄准与射击！ 

    　　而中年男人的话里，其实还有一层意思。 

    　　由于使用的枪械，是从国外进口的缘故。 

    　　在正式比赛开始前，射击队的成员肯定需要一段时间熟悉枪械。 

    　　换言之，射击队的正式成员在固定下来后，就不存在变动的可能了。 

    　　因为进口枪械的数量，就那么多，每一把都需要有着专人熟悉。 

    　　至于“俩人一把枪”的情况，更是想都别想。 

    　　每个人的射击习惯，都是不同的。 

    　　对于枪械上一些细节的调整，也是不同的。 

    　　基层那种不怎么强调精度，只强调上靶的训练，自然不在乎这些东西。 

    　　然而这可是对精度与准度要求极高的军运会！ 

    　　每一把枪，都需要射手经过长时间的调试，磨合，适应。 

    　　最终才能变成一把能够将射手的射击水准，最大程度发挥出来的完美枪械！ 

    　　这样看来，赵卫红想要参与军事五项比赛的话。 

    　　摆在眼前的头一道难题，就是顺利加入射击队，抓紧开始熟悉比赛枪械。 

    　　念及于此。 

    　　赵卫红忽然用手，摸过了手上53式步骑枪带有浓重岁月痕迹的枪身。 

    　　冰冷，柔滑，手感沉甸甸的，显得非常可靠。 

    　　“谁强谁上？” 

    　　“我喜欢这个规则。” 

    　　说罢，赵卫红便头也不回的走到了射击位。 

    　　举枪瞄准。 

    　　此刻的赵卫红，明明好端端的站在那里，却仿佛从众人的眼前消失了。 

    　　留在那的，只有一把苍老，却依旧渴望着咆哮，渴望着杀敌的“水连珠！” 

    　　中年男人本以为，顶着学员军衔，面孔也格外年轻的赵卫红，是过来“镀金”，走个过场。 

    　　然而在看到赵卫红身上的这股气势后，中年男人便知道自己错了。 

    　　大错特错，错得离谱！ 

    　　正当在场所有人，都在死死的顶着赵卫红，期待着他的表现时。 

    　　瞄了大半天的赵卫红，却是突然放下枪械，转过身来，有些不好意思的挠头道。 

    　　“子子弹在哪呢？” 

    　　(本章完)

 第408章 这尼玛也行？【求订！求月票！】 

    　　第408章 这尼玛也行？【求订！求月票！】 

    　　“哈哈哈哈哈！” 

    　　话音落下，人群中顿时爆发出一阵哄笑，原本那隐隐有些紧绷的氛围也随之烟消云散。 

    　　“你这小子.” 

    　　“还挺有意思。” 

    　　中年男人笑着摇了摇头，随即亲自给赵卫红拿来了一盒弹药，里面装着满满的7.62*54r子弹。 

    　　就和这把枪一样，这个型号的子弹也算是军火界的“常青树”了。 

    　　毛熊的棺材板都已经被钉死了，这款子弹依旧活跃于世界各处的战乱之地。 

    　　“谢谢。” 

    　　很有礼貌的朝中年男人道了声谢，赵卫红接过弹药盒，顺手拿出了一枚子弹。 

    　　相较于“81杠”所使用的7.62*39型号子弹，53式步骑枪所使用的子弹虽然口径一样，但要长出很多，手感也是沉甸甸的，带着一股岁月沉淀而出的厚重感。 

    　　就像是一位渐渐跟不上时代的老战士，依旧固执地守护着自己的骄傲。 

    　　“要不要给你讲讲这把枪应该怎么操作？” 

    　　看着赵卫红怔怔出神的模样，中年男人忽然鬼使神差的问了一句。 

    　　闻言，赵卫红没有任何犹豫，立马十分坦诚的表示道。 

    　　“那就麻烦你了。” 

    　　虽然赵卫红有过接触“56半”的经验，但毕竟和53式步骑枪不是一个型号。 

    　　眼下中年男人既然愿意教，那赵卫红自然也不会打肿脸充胖子。 

    　　不过，赵卫红本以为，中年男人会亲自教自己这款步枪的操作方法，毕竟是他主动询问赵卫红的。 

    　　然而在赵卫红点头后，中年男人便随口唤来了身后的一位运动员，让他来向赵卫红教学。 

    　　此时此刻，赵卫红再一次成为了全场的焦点。 

    　　所有人都在注视着他在运动员略显不耐的教导下，不断熟悉着53式步骑枪的操作方式。 

    　　“教练，他已经耽误咱们十几分钟的训练时间了。” 

    　　人群中一位运动员忽然走到了中年男人身前，开口道。 

    　　“这小子连水连珠都没用过，估计在部队里最多也就摸过88，甚至是精准度更差的85。” 

    　　“也不知道他们领导怎么想的，能推荐这样的人来参加军运会选拔。” 

    　　“这不是浪费资源吗？” 

    　　运动员的语气里充满了抱怨，而他手里，还捧着一把从瑞士进口的定制竞赛枪。 

    　　显然，这是一位八一射击队的正式队员。 

    　　从某种角度上来说，他，乃至于八一射击队的所有成员，都是赵卫红的竞争对手。 

    　　和赵卫红不同。 

    　　八一射击队，不，八一体育队的每一位成员，都是为竞赛而生的。 

    　　赵卫红要是没能成为正式队员，完全可以拍拍屁股，回去继续读他的军校。 

    　　可这群运动员不一样。 

    　　如果他们没能成为参加军运会的正式队员，便意味着他们无数个日夜的训练与付出，都将化为泡影。 

    　　毫无价值。 

    　　这群运动员存在的意义，就是参赛，就是为国争光。 

    　　除此之外，他们不知道自己还能干什么。 

    　　运气好的，将来还能留在八一队，当个教练，行政领导啥的。 

    　　但绝大多数八一体育队的成员，别说为国争光，就连上场都是一种奢望。 

    　　而他们多年的训练，最终换来的便是体育系统里一份旱涝保收的“铁饭碗”，最终过上了一眼就能望到头的麻木生活。 

    　　然而十几年的付出与努力，最终却换来了这样的结局，甚至连证明自己的机会都得不到。 

    　　这帮心气极高的运动员，又岂能接受？ 

    　　为了不让自己成为一场又一场宏大胜利中的可悲注脚，八一体育队的每一位队员，几乎都在没日没夜的疯狂训练，渴望得到一个上场的机会。 

    　　这既是在和自己较劲，也是在和队友较劲。 

    　　而现在，这群运动员要“较劲”的对手，又多了一群来自五湖四海的现役军人。 

    　　而这群“半路出家”的军人，很有可能会抢走他们心心念念，期盼了许久许久的上场机会。 

    　　运动员们会对远道而来的赵卫红，抱有“敌意”，也就再正常不过了，毕竟涉及到了自己切身的利益。 

    　　尤其射击项目，还关系到了军运会分量最重，价值最高的“军事五项。” 

    　　在军运会上，炎国虽然斩获了很多次各个小项的第一，但从来都没有拿到过军事五项的总分第一！ 

    　　谁要是能在这次由炎国担任东道主，举办的军运会上，带队实现了军事五项领域“零的突破。” 

    　　含金量不亚于在奥运会打破了一项被外国人把持多年的世界纪录！ 

    　　出人头地，光宗耀祖的机会，就摆在眼前。 

    　　要说八一体育队的这群“本地户”，对远道而来，可能夺走他们参赛名额的其他选手，心里没点意见，那是不可能的。 

    　　赵卫红刚才，还表明了自己要参加的项目中，有一项是射击。 

    　　在各位运动员看来，赵卫红这就是在明晃晃的表示，他要参与军事五项，和在场的各位运动员竞争参赛名额！ 

    　　此时此刻。 

    　　赵卫红在各位运动员眼中，已经不再是远道而来，需要欢迎的战友，同志。 

    　　而是他们需要击败，也必须击败的敌人！ 

    　　除了担任教练的中年男人外，在场众人全都对赵卫红抱有不加掩饰，赤裸裸的敌意！ 

    　　见自家教练还在饶有兴致的打量着赵卫红，运动员心里一急，赶忙继续开口道。 

    　　“教练.” 

    　　“行了。” 

    　　“我知道你要说啥。” 

    　　“没用过水连珠，就打不好枪了？” 

    　　中年男人背着手，终于从赵卫红身上收回了视线，看向了身旁极度渴望证明自己的得意门生。 

    　　“你要记住，枪，本质上就是用来杀敌的武器。” 

    　　“精准度火力稳定性.这些都是次要的。” 

    　　“重要的是能不能赶在敌人开枪之前，率先击毙敌人！” 

    　　“这小子的射击水准，究竟怎么样，我说不好。” 

    　　“但我可以肯定，在用枪消灭敌人这方面，他绝对要比你擅长的多。” 

    　　中年男人的声音，语重心长。 

    　　显然是不想让自己的得意门生，因为一时的得失，而忘记了自己应该坚持的本心。 

    　　诚然。 

    　　他们都是为了竞赛而生的运动员。 

    　　但他们还是肩膀上扛着军衔的军人，需要保家卫国的军人！ 

    　　然而运动员显然没能理解他的良苦用心，仅仅是皱眉沉默了片刻，便一脸不服气的想要争辩道。 

    　　“可军运会，比拼的又不是” 

    　　“谢谢。” 

    　　运动员还没说完，他的话语，便被不远处赵卫红充满真诚的声音所打断。 

    　　几乎是在声音响起的同一时间，早已等候的不耐烦的众人，便不约而同的望向了赵卫红所在的方向。 

    　　只见赵卫红斜端水连珠，同时伸手，摸向了面前的弹药盒。 

    　　“咔。” 

    　　“咔。” 

    　　“.” 

    　　清脆的声音不断响起，不多不少，正好五声。 

    　　水连珠的弹容量，只有五发。 

    　　这意味着赵卫红如果想要完成一分钟内，射击十发子弹的目标，还需要重新装填一次子弹。 

    　　如果再加上每次击发重新拉栓，瞄准的时间，那么每发子弹留给赵卫红的射击时间，可以说是少的可怜。 

    　　相较于赵卫红参与过的各种射击比试，眼下这种看似平平无奇的目标，无疑是难度最高的一次。 

    　　黄勇紧紧的注视着赵卫红的动作，眉间隐隐带着一丝忧色。 

    　　在科大待了这么多年，黄勇也算是半个行政人员，对于那些勾心斗角的破事，可谓是门清。 

    　　自然也注意到了训练馆中，愈来愈浓的火药味。 

    　　说句实在话，黄勇觉得八一体育队的这群人很过分。 

    　　赵卫红刚刚经历完舟车劳顿，连休息都没休息，就要使用自己完全不熟悉的枪械，展示自己的射击水准。 

    　　这不是下马威是什么？ 

    　　虽然对于赵卫红的优秀，黄勇有着直观而又清楚的了解。 

    　　但对于赵卫红究竟能不能通过这个下马威，黄勇还是捏了一把冷汗的。 

    　　站在黄勇的位置，看向两百米外的半身靶，完全就是一个小点。 

    　　而赵卫红使用的，还是只有机瞄的水连珠！ 

    　　黄勇觉得，这个靶子在赵卫红眼里，可能还没有水连珠的准星大！ 

    　　这要是表现不佳，作为八一体育队中目前仅有的一名外来选手，赵卫红接下来几天会遭受到的待遇，可想而知！ 

    　　念及于此，黄勇心里突然涌出了一股断然上前，阻止这场“闹剧”的冲动！ 

    　　只能说，黄勇对赵卫红的了解，还不够多。 

    　　赵卫红这个人，不光擅长给别人下马威，还擅长回敬别人的“下马威！” 

    　　“砰！” 

    　　正当黄勇还犹豫着要不要上前时。 

    　　赵卫红已经开始.不，是迈出了自己通往军运会赛场的第一步！ 

    　　转身，瞄准，击发！ 

    　　一气呵成！ 

    　　动作麻利的拉动枪栓，退出弹壳。 

    　　赵卫红仅仅是经过了一番极其短暂的重新瞄准，便再一次扣动了扳机！ 

    　　“砰！” 

    　　尽管赵卫红的成绩，还没人知道。 

    　　但在这第二声枪声响起后，站在中年男人身旁的运动员，便露出了微不可查的嘲弄笑容。 

    　　每发子弹击发之后的拉栓，瞄准，重新击发。 

    　　这位运动员可以保证，自己这套流程的平均用时，不会超过五秒。 

    　　这个数据看上去似乎有些平平无奇，但却奠定了这位运动员，在八一射击队内部，不可撼动的“第一人”位置！ 

    　　因为这是在保证枪枪满环的基础上，所耗费的时间，失误率在百分之二以下！ 

    　　而赵卫红刚刚用了多少时间？ 

    　　三秒？两秒？甚至有可能更短！ 

    　　在运动员认识的射击选手里，没有人可以在保证满环的前提下，用这么短的时间，完成初次射击之后的二次击发！ 

    　　更别说赵卫红手里拿着的，还是后坐力奇大的水连珠！ 

    　　不用想。 

    　　眼前这个初来乍到的毛头小子，准把眼下这场摸底，当成部队那种“只要求上靶，不要求环数”的考核了。 

    　　念及于此，运动员情不自禁的攥紧了手中被他视为性命的竞赛枪，眼神中突然多出了一种深深的渴望。 

    　　他想要在赵卫红射击结束后，用枪枪满环的成绩，告诉赵卫红。 

    　　步枪射击没你想得那么简单！ 

    　　至于赵卫红每次射击之间，那短到夸张的用时，运动员根本没当回事。 

    　　用时再短，打不到满环，又有什么用？ 

    　　而接下来的八发子弹，赵卫红非但没有“收敛”，反而还愈打愈快！ 

    　　明明是射速奇慢的栓动式步枪，在赵卫红手里，竟是隐隐被用出了一种半自动步枪的味道。 

    　　十发子弹打完，赵卫红的用时还不到四十秒！ 

    　　射击结束后，赵卫红站在射击位，并没有急着离开。 

    　　而是打量着手中的水连珠，若有所思。 

    　　一旁的运动员却是根本没心思关注赵卫红如何，只是凑到了中年男人面前，隐隐有些急躁的表示道。 

    　　“教练，让我去给这个乡巴佬上一课！” 

    　　然而中年男人，似乎把他的话当成了耳旁风，没搭理他不说，还走到了赵卫红面前，饶有兴致的问道。 

    　　“你想什么呢？” 

    　　闻言，还在打量着手中“水连珠”的赵卫红，立马下意识的回道。 

    　　“这枪虽然老了点.但是真好用啊！” 

    　　“精准度恐怕比88狙还高。” 

    　　“果然呐，这种上过战场的老伙计，就是靠谱！” 

    　　一听这话，中年男人脸上的笑容顿时更浓了。 

    　　“你怎么知道这枪的精准度高的？” 

    　　“嘿。” 

    　　面对中年男人的疑问，赵卫红并没有急着解释，而是淡淡一笑，简明扼要的表示道。 

    　　“报靶吧。” 

    　　看着赵卫红这副“故弄玄虚”的做派，跟着中年男人过来的运动员翻了个白眼，正想奚落赵卫红一番，让他认清楚天高地厚，以及这里是什么地方时。 

    　　不远处的扩音器里。 

    　　传来了报靶员颤抖之中，掺杂着震惊与不可置信的声音。 

    　　“六号靶一一百环！” 

    　　“.” 

    　　“这不可能！” 

    　　报靶员的声音刚刚落下，一旁的运动员便瞪着眼睛，死死的盯着赵卫红，低吼道。 

    　　“怎么可能是满环？” 

    　　“你打的那么快，水连珠的后坐力那么大，肯定是报靶员弄错.” 

    　　“后坐力？” 

    　　“什么后坐力？” 

    　　有些奇怪的看了一眼凑到自己身前的运动员。 

    　　赵卫红摊了摊手，很是理所当然的表示道。 

    　　“把枪牢牢地握在自己手上，控制在自己胸前。” 

    　　“不就没有后坐力了吗？” 

    　　运动员，中年男人：“.” 

    　　这尼玛也行？ 

    　　(本章完)

 第409章 呸！不要脸！【求订！求月票！】 

    　　第409章 呸！不要脸！【求订！求月票！】 

    　　赵卫红轻描淡写的话语，犹如一辆横冲直撞，并且装满了货物的“大运”，以摧枯拉朽的势头，狠狠的撞在了在场每一个人的身上！ 

    　　所有人都在怔怔的看着赵卫红，那呆滞的目光里除了怀疑人生，便只剩下了浓浓的震惊！ 

    　　什么叫“把枪牢牢握住，控在胸前”，就没有后坐力了？ 

    　　这可是水连珠，栓动式步枪！ 

    　　使用7.62*39子弹的八一杠，后坐力就已经非常夸张了，一枪下去因为姿势不对，把牙撞掉的事情屡见不鲜，更何况装药量更大的7.62*54r子弹？ 

    　　后坐力岂是那么好控制的？ 

    　　然而不管八一射击队的成员们，有多么难以接受。 

    　　明晃晃的事实，就摆在他们眼中，不断冲击着那些他们一直坚信着的“真理！” 

    　　“小同志，你能再给我们演示一下吗？” 

    　　“就就刚刚你表现的速射” 

    　　抻着脑袋，呆呆的看了一会赵卫红后。 

    　　中年男人立马上前，希望赵卫红再给他们进行一次示范。 

    　　四十秒左右，使用水连珠，完成200米半人靶十连发速射，并且枪枪都是满环。 

    　　这几乎可以说是八一射击队的历史记录了！ 

    　　打的比赵卫红准的，没有赵卫红快。 

    　　打的比赵卫红快的，没有赵卫红准！ 

    　　中年男人不敢相信，一次针对集训人员，普普通通的摸底，竟然差点创造了八一射击队的速射记录？ 

    　　之所以说是“差点”，是因为中年男人刚刚并没有进行计时。 

    　　虽然凭借经验，他估计赵卫红的用时在四十秒上下。 

    　　但究竟用了多少秒，又有没有打破八一射击队“四十秒五七”的速射记录，不经过精确的计数，中年男人是不敢妄下结论的！ 

    　　他现在只希望赵卫红能够再进行一次射击，好让他能够坐实心中的猜测！ 

    　　“没问题！” 

    　　赵卫红用袖子擦了擦水连珠的枪身，转身又走回了射击位。 

    　　看得出来，赵卫红对这柄老式的水连珠很是喜爱。 

    　　而他在刚刚打靶时，也感觉自己和水连珠的“契合度”很高，堪称是如臂使指，一发子弹打出去有没有上靶，又是什么环数，赵卫红不需要报靶，心中便已经有数。 

    　　难怪会有上过战场的老兵，将手中的枪械视作自己的第二生命。 

    　　这种“战士”与“武器”之间，玄之又玄的联系，是很难用唯物主义的观点，又或者是科学道理，来进行解释的，可它偏偏就真真切切的存在着。 

    　　在射击馆内所有人，远比刚刚还要专注的注视下。 

    　　赵卫红以一种松垮的方式，很是自然的站在射击位上。 

    　　在他身旁，是紧紧握着秒表，“如临大敌”的中年男人！ 

    　　“开始.！” 

    　　伴随着中年男人的一声令下，原本平静的站在那里的赵卫红，突然犹如接到了指令的机器人，以极其迅猛的势头动了起来！ 

    　　装填，瞄准，然后—— 

    　　“砰！” 

    　　“砰砰砰！” 

    　　低沉的闷响伴随着枪口处明亮的火光，咆哮而出，一声接着一声，一声快过一声！ 

    　　第一次装填的最后三发子弹，由于赵卫红的动作实在是太快，导致枪声就像是连在了一起，犹如密集的鼓点，伴随着射击队众人愈发急促的心跳而剧烈起伏着！ 

    　　怎么感觉比刚刚还要快了？ 

    　　事实上，这并不是他们的错觉。 

    　　虽然赵卫红和水连珠很合拍，但不管怎么说，赵卫红都是第一次接触这把步枪，难免有着些许晦涩和生疏的地方。 

    　　可在刚刚的训练后，赵卫红对于手上的步枪已经有了充足的了解，非常清楚从枪口中射出的子弹，应该落到什么地方！ 

    　　换言之，赵卫红眼下这种快到令人发指的速射速度，其实还不是他的极限！ 

    　　等到他经过长时间的训练，彻底熟悉了手中的枪械。 

    　　他兴许能将这个速射记录，闯进三十秒的大关！ 

    　　不过，仅凭现在的表现，赵卫红就足以让八一射击队的每一位成员，瞠目结舌，为之惊叹！ 

    　　由于赵卫红方才“惊世骇俗”的言论。 

    　　在他这次射击时，射击队的成员除了注意他的射速，还情不自禁的看向了赵卫红的两条手臂。 

    　　他们想知道，靠着臂力“无视”水连珠后坐力的说辞，究竟是赵卫红的玩笑，还是他真的有着如此恐怖的臂力与握力！ 

    　　答案显然是后者。 

    　　在众人惊骇的目光中，水连珠的枪口每一次因为“咆哮”，而产生的上跳，都会被赵卫红牢牢的控制在一个极小的范围内。 

    　　而击发时所产生的巨力，对于赵卫红而言仿佛完全不存在！ 

    　　除了每次射击时枪口处细微的抖动，“后坐力”这个概念，仿佛从此刻的赵卫红身上消失了 

    　　霎时间。 

    　　在场的众人，又回想起了赵卫红刚刚那句轻描淡写的话语。 

    　　把枪牢牢握住，控在胸前，不就完了？ 

    　　“我他吗算是明白了.！” 

    　　“这小子根本就特么不是来比射击的！” 

    　　“而是特么来跟咱们比体能的！” 

    　　此言一出，人群中立马有人非常认可的点了点头！ 

    　　确实。 

    　　相较于赵卫红的射击水准，他在这个过程中所表现出来的，堪称牲口一般的强悍素质，才更加值得众人注意！ 

    　　就这臂力母胎单身三十年，都不一定能练出来！ 

    　　生平第一次。 

    　　各位运动员感受到了“降维打击”的滋味。 

    　　他们苦练的射击技术，瞄准本领，以及为了克服后坐力的影响，而不断提高着的“快速定位”的能力。 

    　　然而初来乍到的赵卫红，却是以极其生猛的姿态，告诉他们克服后坐力，提高速射成绩，其实还有别的方法！ 

    　　那就是依靠自己强悍的素质，一力降十会！ 

    　　看着已经结束射击，走到教练身旁的赵卫红。 

    　　在场所有的运动员，心底都不约而同的，冒出了一个一模一样的念头。 

    　　这他吗是哪来的牲口？ 

    　　“一分一十七秒五二.” 

    　　看着秒表上显示的时间，中年男人的心里，五味杂陈. 

    　　别误会。 

    　　他的秒表没出任何问题。 

    　　之所以会显示这个时间，是因为赵卫红在第一轮的十发速射结束后，似乎又来了兴致，反手又“送”给中年男人一轮十发速射！ 

    　　与此同时，扩音器里也响起了报靶员愈发怀疑人生的声音。 

    　　“六号靶，一百环” 

    　　“七号靶，一百环！” 

    　　“教练，这是一个人打出来的成绩吗？” 

    　　报靶员现在，真是恨不得立马跑到射击位，好好看看八一体育队到底是来了一个怎样的牲口！ 

    　　二百米步枪射击，在人眼视线内，半身靶已经比枪械上的准星还要大了！ 

    　　任何一点细微的抖动，都会因为二百米的漫长距离而变成极大的误差！ 

    　　是以，在部队里，考核二百米距离的步枪速射和精度射时，从来都不会计算环数，而是考察是否上靶！ 

    　　而赵卫红不仅能保证上靶，并且枪枪都是十环！ 

    　　最为恐怖的是，在刚刚的射击中，赵卫红击发每颗子弹的平均用时，还不到四秒！ 

    　　毫无疑问。 

    　　八一射击队保持多年的速射记录，已经被初来乍到的赵卫红，以一种摧枯拉朽的姿态，给打破了 

    　　他们所有人为赵卫红准备的这场下马威，俨然变成了赵卫红对他们单方面的“降维打击！” 

    　　报靶员是真的很想去看看这位能把栓动式步枪，用成半自动步枪的人才。 

    　　更想问问赵卫红，究竟是怎么做到这一切的！ 

    　　然而，没有教练的吩咐，他也不敢过来，只能用充满渴望的声音，通过扩音器，对着中年男人询问着。 

    　　只不过，中年男人现在，明显没有搭理他的兴致！ 

    　　在凝视了一会秒表上的数字后。 

    　　一直都显得漫不经心，玩世不恭，仿佛一切都尽在掌握之中的中年男人，忽的上前一步，攥住赵卫红的手就不撒开了！ 

    　　“小同志，从今天起，你就是本届军运会军事五项队的正式队员了！” 

    　　“也是我的弟子！” 

    　　“自我介绍一下，我是八一体育队副总教练兼射击队教练，王和平。” 

    　　“从现在开始，你就可以叫我教练了，当然，你也可以叫我老师，或者是师傅！” 

    　　“随你喜欢！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　看着中年男人这副前倨后恭，一反常态的热情表现。 

    　　站在一旁的黄勇有点想笑。 

    　　刚刚不是还给卫红“上课”呢吗？ 

    　　还什么“谁强谁上”，“只有正式队员，才配使用我手里的枪。” 

    　　怎么现在就一口一个“小同志”，还恬不知耻的想要当卫红的老师，师傅？ 

    　　呸！ 

    　　不要脸！ 

    　　而赵卫红这时也回过神来，硬着头皮，喊了一句。 

    　　“教练。” 

    　　“诶！” 

    　　“我说我这半个月怎么左眼皮一直跳，原来是老天爷给我送来了一位弟子！” 

    　　“徒弟，你放心，接下来这几个月，我亲自带你，一对一教学！” 

    　　“等到军运会的时候，我一定.” 

    　　见王和平是愈说愈起劲，赵卫红忽然感觉情况有点不对，只得出声打断道。 

    　　“教练。” 

    　　“我还要训练其他项目的，不能把时间都用在训练射击上。” 

    　　赵卫红十分郑重的强调，王和平却是根本没当回事，反而满不在乎的表示道。 

    　　“嗨！我知道，不就是军事五项吗！” 

    　　“你小子这身体素质，军事五项的另外四项对你来说，那还叫事吗？” 

    　　见王和平还是没弄清楚自己的意思，赵卫红只得尽可能直白的表示道。 

    　　“教练，我指的不是小项，而是其他的大项目。” 

    　　“大项？什么大项？” 

    　　“军运会难不成还有比军事五项更大的项目.” 

    　　“等会！” 

    　　迎着赵卫红愈发诚恳的目光，王和平终于回过神来，对着赵卫红瞪着眼睛问道。 

    　　“你该不会要告诉我，你还准备参加军运会其他的大项目，而不仅仅是一个军事五项？” 

    　　“嘿嘿。” 

    　　闻言，赵卫红憨憨一笑，很是腼腆的表示道。 

    　　“教练不愧是教练，眼光就是毒辣！” 

    　　王和平：“.” 

    　　这到底是哪来的牲口？ 

    　　(本章完)

 第410章 同志，你是真勇啊【求订！求月票！ 

    　　第410章 同志，你是真勇啊【求订！求月票！】 

    　　看着王和平活见鬼似的模样。 

    　　一旁看了半天戏的黄勇终于忍不住了，立马上前，以一种特意拿捏出来的淡然腔调表示道。 

    　　“卫红，走了。” 

    　　“咱们该去找八一大队的领导报到了。” 

    　　“是！” 

    　　面对黄勇的吩咐，赵卫红不疑有他，应了一声便想往出走。 

    　　他来到射击馆，本来就是被这里若有若无的枪声所吸引。 

    　　现在枪也打了，瘾也过了，赵卫红也确实该去忙正事了。 

    　　“诶！等会！” 

    　　见主动送上门的“弟子”，居然要走。 

    　　王和平也顾不上怀疑人生的事了，急忙挥舞着双手，对着赵卫红拼命示意道。 

    　　“你们要找八一体育队的领导报到？” 

    　　“我啊！我就是啊！” 

    　　王和平的手，在自己脸蛋前拼命挥舞着，那因为急切而皱在一起的眉头里，带着一股不加任何掩饰的渴望！ 

    　　他是真的想将赵卫红收为弟子。 

    　　以赵卫红刚刚所表现出来的射击水准，不管是精度射还是速射，步枪射击还是手枪射击，王和平都有自信在自己的“调教”下，让赵卫红成为主宰竞技射击领域的一代王者！ 

    　　而且射击这个项目，可不是吃“青春饭”的田径类项目。 

    　　四十多岁依旧活跃在赛场上，并且还能获得冠军的“老将”，比比皆是。 

    　　赵卫红现在才多大？ 

    　　看面相.估计也就二十出头？ 

    　　这意味着赵卫红还有二十年的时间，来让炎国不，是全世界所有射击运动员，饱尝“赵卫红”这三个字所带来的恐惧！ 

    　　与这个充满光明，并且还能为国争光的坦途比起来。 

    　　王和平觉得，赵卫红现在不管在部队里是什么职务，又有什么任务，都应当义无反顾的投身于八一射击队，也就是自己的怀抱中来！ 

    　　念及于此。 

    　　王和平不顾形象的急躁上前，一把便抓住了赵卫红的手臂，情真意切的开口道。 

    　　“你叫卫红.是吧？” 

    　　“那我也这样称呼你了。” 

    　　“报到的事先不急，这点小事，我随时都能给你办。” 

    　　“但现在有着一项更加重要的事，等着你做出决断！” 

    　　说罢，王和平迎着赵卫红有些惊愕的目光，微微加重了手上的力度，仿佛是想通过这种方式，来让赵卫红感觉到自己的决心与诚恳！ 

    　　“加入我们八一射击队吧！” 

    　　“我的意思是你直接转岗到八一体育队，做我的弟子！” 

    　　“相信我，最多两年的时间，我就能让你成为竞技射击领域当之无愧的王者！” 

    　　“几个月后的军运会，不过是你初出茅庐的一次亮相！” 

    　　“大后年的奥运会，才是你为国争光的起点！” 

    　　王和平的语气，愈发狂热。 

    　　此刻的他，就仿佛是一位虔诚的狂信徒，迫不及待的想要让赵卫红走到“正道”上来。 

    　　“想想看，在燕京，在体育场，在全国人民的注视下！” 

    　　“你戴着金牌，身披国旗，在庄严的国歌声中，站到了领奖台上！” 

    　　“这是多么大的一份殊荣啊！” 

    　　“只要你愿意来到八一射击队，这种为国争光的机会，你还会有很多次！” 

    　　“不要犹豫了！来吧！” 

    　　“我一定会让你的才华与优秀，被全国人民所知晓！” 

    　　待到王和平语调激昂的回声，渐渐散去后。 

    　　偌大的训练馆内，鸦雀无声。 

    　　只余众人的心跳声在砰砰作响，愈跳愈急。 

    　　所有人都在注视着初来乍到的赵卫红，等待着他的答复。 

    　　尤其是在场的各位运动员。 

    　　见平日里，被他们视作神明一般，倍加尊敬的教练，居然会以一种近乎于恳求与殷勤的态度，邀请别人加入八一射击队。 

    　　他们的心里，五味杂陈，胸腔中不断翻腾着的苦涩，几乎要从嘴角处蔓延出来。 

    　　整个八一射击队，极少有人能够得到王和平的笑脸，更没有人能够得到他此刻这般热情备至的关照。 

    　　他们很想说点什么，很想向王和平证明，就算没有赵卫红，他们也能在军运会和奥运会上，将金牌留在自己家里。 

    　　可那柄刚刚才被赵卫红使用过，此刻正摆在角落里的水连珠，正于无声之中，真真切切的提醒着在场的每一位运动员。 

    　　他们。 

    　　和赵卫红，不是一个世界的人。 

    　　看着自家教练在赵卫红面前，“低三下四”的模样。 

    　　各位运动员的心里除了酸楚，还是酸楚，根本说不出话来。 

    　　而赵卫红不知怎么。 

    　　也是迟迟没有作答，只是怔怔的看着一脸激动的王和平，似乎是被震惊到了 

    　　见此情景，王和平的心里愈发着急，居然看向了一旁同样是目瞪口呆的黄勇，诚恳道。 

    　　“同志，你应该是卫红学校的领导吧？” 

    　　“快帮我劝劝卫红，让他留在我们射击队，做我的弟子！” 

    　　“我知道，这件事情对你来说可能有点难办，但我希望你能从组织的角度出发，为祖国考虑！” 

    　　“卫红留在我们这，你们学校会少了一位优秀的学员。” 

    　　“但咱们国家，若干年后，兴许更短的时间内，便是会多出来一位竞技射击领域的王者！” 

    　　“孰轻孰重，同志你心里应该有数！” 

    　　伴随着王和平情真意切的一通分析。 

    　　黄勇的嘴巴，越张越大，那看着王和平的懵逼目光中，隐隐又带着一丝怜悯的味道。 

    　　让我劝卫红留在八一体育队？当你的弟子？ 

    　　你这哪是求我啊！分明就是要我的命啊！ 

    　　刚刚王和平说要收赵卫红当弟子的时候，黄勇就已经感觉情况有点不对了。 

    　　赵卫红的情况，科大内并不是所有人都知之甚详。 

    　　但这其中，并不包括身为赵卫红大队长兼“搭档”的黄勇。 

    　　不管是编修教材，还是赵卫红燕京之行背后涉及到的那些东西，黄勇都从晏文渊那里，或多或少的有着一些了解。 

    　　其中也自然包括谢国良想要收赵卫红为关门弟子，以及赵卫红和魏副首长之间那颇为微妙，但又无比亲密的关系。 

    　　换言之。 

    　　王和平现在的行为，其实就可以理解为试图和谢国良抢弟子，和魏副首长抢人才！ 

    　　要是再加上赵卫红此刻所在的学校那还要加上一条和晏文渊抢学生！ 

    　　这个念头在脑海中浮现而出的一霎那，黄勇自己都被吓了一跳，看向王和平的目光中除了怜悯，又带上了浓浓的钦佩！ 

    　　同志！ 

    　　你是真勇啊！ 

    　　能挂着麦穗的，一共就三个军衔。 

    　　你这短短几句话的功夫，就挨个得罪了一遍！ 

    　　有些无奈的摇了摇头。 

    　　看在王和平本是出于好意的份上，黄勇打算不动声色的提醒一下他，让他抓紧放弃自己的打算。 

    　　让炎国信息化建设领域公认的专家，无数首长寄予厚望的“军中新星”，放弃带兵，转到体育口？ 

    　　也亏你能说得出口！ 

    　　这事要是让这三尊“大佛”中的任意一位知道，王和平这个“小小”的正团级教练，怕不是要当场转业！ 

    　　就是你在我们家卫红面前，妖言惑众的？ 

    　　一想到那个场景，黄勇就情不自禁的打了个哆嗦。 

    　　然而还不等他开口。 

    　　训练馆那隔绝寒风的大门，便被人重重推开，挤进来了好几位挂着上校，甚至是大校军衔的身影。 

    　　他们每个人，都微微喘着粗气，似乎在来的路上很是着急。 

    　　终于，他们的目光，锁定了站在王和平身前的赵卫红。 

    　　而他们的脸上，也立马露出了无可挑剔的笑容，主动上前，对着赵卫红热情备至的招呼道！ 

    　　“这位就是赵卫红同志吧？” 

    　　“欢迎来到八一体育队！” 

    　　“我代表八一体育队所有班子成员，再次欢迎并感谢你的到来！” 

    　　王和平：“.” 

    　　啥.啥情况.？ 

    　　(本章完)

    请假一天。

    　　请假一天。 

    　　如题，一觉睡醒直接发烧奔着39度去了。 

    　　头昏脑涨的厉害，请假一天，望各位同志批准。 

    　　(本章完)

 第411章 我怎么感觉来了个活爹呢？【求订！ 

    　　第411章 我怎么感觉来了个活爹呢？【求订！求月票！】 

    　　时间回到两个小时前。 

    　　八一体育大队所有副师级以上的班子成员，全都在会议室内正襟危坐，腰杆挺的比戴着红领巾的小学生还要直溜。 

    　　而在他们面前不远处的屏幕里，有着一道赵卫红非常熟悉的身影。 

    　　魏副首长。 

    　　而现在，魏副首长现在还多了一层身份。 

    　　军运会组委会的总负责人，全权领导并负责军运会所有的筹备与举办工作。 

    　　而这个组委会的其他成员，也堪称豪华，规格直接对标奥运会组委会。 

    　　从影响力上讲，军运会肯定是比不过奥运会的。 

    　　但这届军运会，可是炎国迈入千禧年后，第一次承办的综合性国际军事体育赛事，完全可以说是三年后奥运会的一场预演。 

    　　举办的好，向全世界展示出炎国人民迈入新世纪之后的崭新风貌，那些不怀好意，掺杂着歧视与傲慢的流言蜚语，自然会不攻自破。 

    　　事实上，包括魏副首长在内的许多人，也都对这场在国际舞台上的“亮相”期待.不，是渴望了许久。 

    　　他们渴望炎国能够在国际上，发出自己的声音，渴望这世上的每一个人，都能够听闻炎国复兴时发出的咆哮！ 

    　　可回应他们的，只有一道道不加任何掩饰的冷眼，还有那数不清的轻蔑与歧视。 

    　　西伯利亚的红色巨人，倒下的太快，也太突然。 

    　　炎国前一天还在享受着与鹰酱的“蜜月”，后一天便在这个红色巨人倒下的尘埃中，看到了鹰酱那闪着寒光的冰冷笑容。 

    　　这个红色巨人曾经仅凭一己之力，便将整个世界压的喘不过气，其中自然也包括炎国。 

    　　可也正是因为这个红色巨人，给了一穷二白的炎国发展起来的机会，从“棋子”变成“棋手”的机会。 

    　　哪怕是在倒下时，这个巨人，也为正沉浸于“蜜月”中的炎国，送来了用尸骨造就而成的“最后赠礼。” 

    　　鹰酱的话。 

    　　信不得。 

    　　吃了一次亏的炎国，将这份赠礼牢牢的记在心底，忍受着屈辱，甚至是血债，开始了十几年的默默蛰伏，韬光养晦。 

    　　直到今天，炎国才敢小心翼翼的迈出通往国际舞台不，是复兴之路的第一步！ 

    　　这一步的结果如何，没人知道。 

    　　但参加这场会议的所有人，都很清楚。 

    　　这一步.他们无论如何也要迈出去！ 

    　　哪怕是牺牲他们的生命，牺牲他们的一切，也在所不惜！ 

    　　一道道命令，不断下达. 

    　　一项项任务，有条不紊的分配到了各个负责单位的手上。 

    　　赵卫红在训练场上挥洒着汗水时，同样有着数不清的后勤人员，为了能够让无数像赵卫红这样的炎国健儿，能够在军运会的赛场上，为国争光，而加班加点的工作着，忙碌着！ 

    　　八一体育队虽然不需要负责这些后勤类的工作，但他们的任务无疑是最艰巨，最繁重的。 

    　　从全国汇聚而来的军中健儿，都要在八一体育队经历选拔与集训，最终才能踏上军运会的赛场。 

    　　三个多小时的会议。 

    　　魏副首长将有关于八一体育队的内容，放到了最后，足足讲了半个多小时。 

    　　后勤，保障。 

    　　都是一些“搭台子”的工作。 

    　　可最后究竟能不能借助这次军运会，让炎国来上一番在国际上令人瞩目的惊艳亮相，还是要看各位军中健儿在赛场上的发挥。 

    　　要是最后的成绩不好，那可就变成“搭台子给别人唱戏”了，白忙活一场。 

    　　为了避免这种情况，炎国这一次的目标只能是第一，也必须是第一！ 

    　　奖牌数第一，金牌数第一！ 

    　　只有这种干脆利落，不容辩驳的胜利，才能让以魏副首长为代表的“先驱者”们，酣畅淋漓的吐出胸中积压已久的郁气！ 

    　　让那些看不起炎国的国家，捏着鼻子，承认炎国的胜利与自己的失败！ 

    　　会议的最后，魏副首长冷着脸，用赵卫红从未见过的严肃口吻，声色俱厉的表示道。 

    　　“我们的目标很明确。” 

    　　“在现有的条件下，将这场军运会，举办到前无古人，后无来者的境地！” 

    　　“选手教练赛事组.再到我们这个组委会，哪个也不能给我掉链子！” 

    　　“我们都是军人，我在这里把话说的明白点。” 

    　　“哪个失职，军法从事！” 

    　　“是！” 

    　　伴随着魏副首长掷地有声的表态。 

    　　各会场的参会人员，纷纷起立，用最激昂的咆哮，向魏副首长表示着自己的决心，同时也立下了军令状！ 

    　　不过，魏副首长的“锋芒”，仅仅展露了这么一瞬。 

    　　下一秒，他便换上了温和之中，不乏严厉的口吻，让所有参会人员记住自己此刻的表态，并把眼下的这份激情，落实到实际的工作中去。 

    　　正当所有人，都觉得这场近乎于“战前动员”的会议，即将结束之时。 

    　　魏副首长的目光，看向了那块代表八一体育队分会场的屏幕。 

    　　“负责拍摄军运会纪录片的记者同志，这几天就会赶到八一体育队。” 

    　　“你们单位要配合记者同志，将这个纪录片拍好，并且还要多多把关，一定要展示出各位选手在集训过程中所付出的努力，让全国百姓都能通过这个纪录片，感受到我们炎国军人的精气神！” 

    　　说到这，魏副首长沉吟片刻，又补充了一句。 

    　　“给赵卫红，以及其他有希望在军运会上摘金，并且表现极为突出的选手，拍摄几个专访。” 

    　　“等到这些选手夺得金牌后，配合纪录片一起播出。” 

    　　魏副首长的安排，在其他人看来没什么奇怪的。 

    　　这么重大的盛会，配套的宣传工作肯定是要跟上的，属于是重大集体活动的“保留环节。” 

    　　只有那个魏副首长单独提了一嘴的名字，被有心之人牢牢的记在了心底。 

    　　赵卫红？ 

    　　八一体育队的班子成员，你看看我，我看看你，思索了大半天，也没想起来队里有这么一号人。 

    　　难不成.是从基层推荐上来的选手？ 

    　　而且听魏副首长话里的意思.似乎笃定了这个赵卫红，不光能拿到金牌，并且他的个人表现，在拿到金牌的选手中，也绝对是极其突出的那种！ 

    　　会议结束后，八一体育队各位领导带着满腔的疑惑与好奇，纷纷准备动用自己的人脉，打听一下这个被魏副首长在会议上，单独“点名”的赵卫红，究竟是何许人也时。 

    　　他们便收到了门口哨兵的消息。 

    　　参与集训的第一位基层选手，前来报到了。 

    　　而这位选手的名字，正是此刻正缠绕于各位领导心头的赵卫红！ 

    　　一听这话，刚刚坐了三个多小时板凳的领导们，都顾不上歇一歇自己的老腰，便在偌大的驻地里，翻来覆去的寻找着赵卫红的踪迹。 

    　　虽然以他们的级别，完全可以不用对现在还只是个学员的赵卫红，表现的如此“热忱。” 

    　　可看在魏副首长那句话的份上，他们对赵卫红表现的再怎么重视，都不为过。 

    　　就是可怜王和平和八一体育队的运动员们了。 

    　　尤其是各位运动员，心底那叫一个憋屈！ 

    　　赵卫红先是用摧枯拉朽的表现，证明了他们引以为傲的天赋，辛苦训练的技巧，在真正的“数值怪”面前，不值一提！ 

    　　运动员们正在那怀疑人生呢，自家教练就跑上去挖人了，态度那叫一个“卑微！” 

    　　一时间，各位运动员心里，纷纷涌起了一股奇怪的“屈辱感。” 

    　　要是他们能够“争点气”，自家教练是不是就不用露出这副“低三下四”的模样了？ 

    　　然而正当各位运动员准备把这份屈辱转化为动力，在接下来的集训过程中，跟赵卫红拼个你死我活时。 

    　　匆匆而来的各位领导，便用他们对赵卫红热情备至的态度，给运动员们又来了记当头一棒！ 

    　　这下不光是教练了。 

    　　就连平日里“高高在上”，神龙见首不见尾的各位领导，貌似也“拜倒”在赵卫红的石.咳，军官常服下了 

    　　各位运动员苦涩之余，心里那叫一个纳闷！ 

    　　都说“柳暗明又一村，风雨过后见彩虹。” 

    　　怎么见了赵卫红之后，这接二连三的打击就特么没完了呢？ 

    　　还特么让不让人活了？ 

    　　至于王和平.他的反应倒没有运动员们那么大，就是非常懵逼罢了。 

    　　看着身前争着抢着，要和赵卫红握手的一众领导。 

    　　王和平沉吟片刻，忽然试探性的开口道。 

    　　“你你们也是来抢人的？” 

    　　众领导：“.” 

    　　将不明所以的王和平，拽到一旁。 

    　　各位领导便招呼着一脸懵逼的赵卫红，前往主楼。 

    　　赵卫红虽然不知道眼前这群人，为什么会对自己表现的如此热情。 

    　　但他本来就要去履行报到流程，也就半推半就的在各位领导的环绕下，走出了射击馆。 

    　　被打发到角落里的王和平，与被遗忘在原地的黄勇，怔怔的看着赵卫红离去的背影，忽的对视一眼，目光中突然多了些许“惺惺相惜”的味道。 

    　　合着我俩成多余的了？ 

    　　片刻后。 

    　　在八一体育队各位班子成员的亲自办理下。 

    　　赵卫红的登记流程，很快就结束了。 

    　　将随行的黄勇，送出基地外。 

    　　各位领导正想招呼着赵卫红去办公室坐坐，顺便打探打探赵卫红的虚实时。 

    　　便见目光正眺望着远方的赵卫红，忽然有些欢喜的开口道。 

    　　“各位首长。” 

    　　“没有任务的话，我就去训练了。” 

    　　训.训练？ 

    　　一听这话，众领导顿时面面相觑，一时间竟是不知道应该怎么接话！ 

    　　而他们的沉默，在赵卫红看来，便是无声的默许。 

    　　“各位首长再见！” 

    　　规规矩矩的敬了个礼，算是和忙活了大半天的各位领导告别。 

    　　赵卫红便撒开丫子，朝着他惦记了许久的五百米障碍场狂奔而去！ 

    　　先前在科大时，赵卫红每天只能在四百米障碍的跑道上训练，心里甭提有多着急了。 

    　　眼下终于见到了一比一还原的五百米障碍跑道。 

    　　以赵卫红的性子，会干出什么事来，也就很明显了。 

    　　练就完了！ 

    　　看着赵卫红在跑道上一圈接着一圈，不断疾驰着的孤单身影。 

    　　站在原地，面面相觑的各位领导，忽然明白了魏副首长为什么会指名道姓的，要给赵卫红制作一个专访。 

    　　“后生可畏啊” 

    　　“.这是后生吗？” 

    　　“我怎么感觉来了个活爹呢！？” 

    　　不到一周的时间。 

    　　来自五湖四海，所有参与军运会集训选拔的选手，便在八一体育队的驻地内，完成了集结。 

    　　不过，在正式选拔开始前，便有一个十分重磅的消息，在各位选手中悄悄流传开来。 

    　　有一位选手，不需要参与选拔，便直接锁定了一个参赛名额！ 

    　　这事流传开后，各位选手是义愤填膺，纷纷嚷嚷着有黑幕，要抗议！ 

    　　凭什么有人能不通过选拔，就直接列入参赛名单？ 

    　　就连八一体育队这群专门为了体育赛事而生的运动员，都需要和各个单位汇聚而来的选手，进行竞争，才能拿到参赛名额。 

    　　凭啥有人能搞特殊，走后门，选拔还没开始呢，就拿走了一个参赛名额？ 

    　　这不是黑幕是什么？ 

    　　到最后，就连各位选手背后的主官，都被惊动了。 

    　　数不清的电话，打到了八一体育队，对“内定名额”的事情旁敲侧击，更有甚者，是以质问的态度，要求八一体育队直接给个说法！ 

    　　而八一体育队的各位领导，也没有藏着掖着，非常痛快的便公布了这个提前锁定参赛名额的人，到底是谁。 

    　　没错。 

    　　正是被八一体育队的各位领导，称之为“活爹”的赵卫红! 

    　　这个称号，和赵卫红似乎有着特殊的缘分。 

    　　不管赵卫红到了哪，都会有人这么叫他！ 

    　　霎时间，近些天来流传甚广，闹得沸沸扬扬的流言蜚语，顷刻间便消失的无影无踪！ 

    　　赵卫红啊？ 

    　　那没事了。 

    　　尽管很多人和赵卫红接触的时间很短，眼下集训也没有正式开始。 

    　　但一周的时间，足以让参与集训的每一个人，都深切的感受到“赵卫红”这三个字，究竟意味着什么！ 

    　　那是和“牲口”划等号的！ 

    　　除了强悍的体能外，赵卫红近乎“自虐”般的训练方式，也令无数选手暗暗心惊，为之咂舌。 

    　　在别人还在酣睡时，赵卫红已经顶着晚冬的寒风，一边欣赏着燕郊凌晨四点的风景，一边开始训练了！ 

    　　从起床开始，除了吃饭和上厕所，赵卫红的训练就没停下来过，要等到熄灯号响起后，赵卫红才会恋恋不舍的返回宿舍。 

    　　一连七天，皆是如此！ 

    　　并且看赵卫红愈发起劲的架势.他似乎是准备将这种作息，一直保持到军运会开始！ 

    　　念及于此。 

    　　各位选手忽然觉得赵卫红不参与选拔，其实也算是一件好事了！ 

    　　这都已经锁定参赛名额了，赵卫红依旧拿出了这种“氪命”般的势头训练。 

    　　这要是让他正常参加选拔他会怎么训练，各位选手都特么不敢想啊！ 

    　　在那种争先恐后的氛围下，有人带头，就会有人效仿。 

    　　到头来遭罪的，还是各位参赛选手。 

    　　而现在，他们还能用“赵卫红不参与选拔”来安慰自己，不必强撑着，跟上赵卫红的训练节奏。 

    　　而赵卫红也乐得自己一个人训练。 

    　　对他来说，那种“随大流”的训练，几乎不能帮助他提高了。 

    　　哪里是自己的短板，又该怎么针对短板训练，赵卫红作为自己身体的主人，比那些专业的教练还要清楚。 

    　　更别说赵卫红还有着“熟练度提示”的辅助，非常了解自己怎样训练，才能提升的最快！ 

    　　这种自己为自己打造的“特训”，才是赵卫红最合适的训练方式。 

    　　就这样。 

    　　赵卫红在各位选手，乃至于教练充满敬仰的目光中，开始了一场孤独的“征程。” 

    　　五百米障碍.障碍游泳定向越野 

    　　一个又一个陌生的科目，在赵卫红日复一日的训练中逐渐变得娴熟起来。 

    　　这种生活，让赵卫红找到了当初在新兵连时的感觉。 

    　　非但不嫌枯燥，反而还倍感充实。 

    　　如果不是魏副首长安排的专访，赵卫红估计真的会一直保持着这样的节奏，直至军运会正式开始。 

    　　然而随着专访的拍摄工作，进行到了需要赵卫红配合的进度。 

    　　醉心于训练的赵卫红也不得不抽出时间，开始配合记者的工作。 

    　　专访这东西，听起来似乎很“高大上。” 

    　　实际拍起来，却非常简单。 

    　　若是别人，记者可能还要为了素材和内容而纠结一会。 

    　　可到了赵卫红这，各类素材根本用都用不完！ 

    　　记者最发愁的事情，就是规定的篇幅太短，根本不足以将赵卫红在集训过程中所展现出来的自律与积极性，原模原样的呈现出来！ 

    　　对此，赵卫红本人是不太在乎的。 

    　　训练也好，参与军运会也罢。 

    　　赵卫红从军至今，从来不是为了所谓的“出名。” 

    　　要不是清楚“榜样”与“宣传”的重要性，再加上这个专访，是魏副首长指名道姓，要让他拍的缘故。 

    　　赵卫红才懒得配合记者的工作。 

    　　有这时间，都够他练好几趟五百米障碍的了！ 

    　　不过，由于赵卫红的勤奋，不需要为素材和内容而发愁的记者，很快便将赵卫红的专访，制作了个七七八八，也算是赵卫红变相为自己节省了时间。 

    　　如今，只剩下最后的“一对一采访”环节，赵卫红的这篇视频专访，便算是大功告成了。 

    　　采访的内容也都是老一套。 

    　　为什么要当兵，为什么要参加军运会. 

    　　已经经历过无数次类似场景的赵卫红，应对起来自然是轻车熟路，给出了一个又一个堪称是教科书式的回答。 

    　　可能是因为工作的顺利，记者的脸上，露出了一丝非常轻松的笑容。 

    　　只剩最后一个问题，他就能为这场专访，画上一个圆满的句号。 

    　　“如果没有来当兵的话，你觉得你现在应该在干什么？” 

    　　比起先前的那些问题，这个问题严格来说，根本不能算是一个问题，赵卫红无论怎么回答都可以。 

    　　看得出来。 

    　　记者是想给这场专访，来上一个轻松而又圆满的收尾。 

    　　然而令记者十分意外的是，面对这么简单的一个问题，在刚刚的专访过程中，能言善辩，才思敏捷的赵卫红，却是极其罕见的沉默下来，陷入了沉思。 

    　　足足过了大半天。 

    　　沉默良久的赵卫红，这才慢吞吞的开口道。 

    　　“没来当兵的话.我会在干什么？” 

    　　赵卫红的声音里，带着十分明显的犹豫。 

    　　然而犹豫过后。 

    　　赵卫红的语气，顷刻间便变得宛若金石般坚定！ 

    　　“可能会在大学的实验室，也可能会在田间的地头。” 

    　　“还有可能会去往那些与世隔绝的山村，做一名最普通的扶贫工作者。” 

    　　“但不管在哪，不管是哪个时空的赵卫红。” 

    　　“都一定会出现在祖国最需要的地方。” 

    　　(本章完)

 第412章 两个人的冲锋！鹰酱的幺蛾子！【求 

    　　第412章 两个人的冲锋！鹰酱的幺蛾子！【求订！求月票！】 

    　　听着赵卫红的回答，脸上带着浅浅笑意的记者，登时愣在了原地。 

    　　他做梦都没想到，赵卫红居然能仅凭短短几句话，便将一个原本普普通通的问题，上升到了这种令他只能仰望的高度！ 

    　　除了惊愕外，记者还担心这样的内容播出后，会不会引来观众的非议，认为这是一场“有预案，有剧本”的专访。 

    　　天地良心！ 

    　　为了真实性与宣传效果，这位不到四十便已经白了头发的记者，近段时间可谓是点灯熬油，赵卫红什么时候起床他就什么时候起床，就为了能够将第一手最真实的内容，带给屏幕前的各位观众。 

    　　与后世那些“娱乐至死，流量至上”的传媒人不同，这位记者算是当今极少数还有着职业操守的新闻从业者，始终笃信最真实的内容，才能引起观众发自内心的共鸣。 

    　　而记者的任务，就是将事情的真相与原貌，原原本本的带给观众，让他们自己针对节目的内容，得出自己的观点与感悟。 

    　　用后世的话来说，那就是节目的内容，一定要接地气。 

    　　可赵卫红的回答.无论是格局，还是政治站位，都实在是太高太大了！ 

    　　跟赵卫红一比，那些真的有着剧本与预案，问答的每一个字都经过仔细推敲的采访，都显得“黯然失色。” 

    　　编写“剧本”的文员估计绞尽脑汁，也想不出来能与赵卫红的回答相媲美的内容！ 

    　　毫不夸张的说，这个回答一旦随着专访的播出，传到千家万户。 

    　　赵卫红必定会因为最后的问答，而被无数观众在心里，默默地打上一个标签。 

    　　一个近乎于“圣人”似的标签，甚至还有可能引起不必要的非议。 

    　　出现在祖国最需要的地方 

    　　这十一个字，说来简单。 

    　　但若是想要践行这份诺言，要做的事情，可不仅仅是工作和训练那么简单！ 

    　　虽然赵卫红的回答确实很精彩，也能呈现出炎国新一代军人誓死报国的决心与意志！ 

    　　但记者不想让这份本应当是呈现各位选手集训生活的专访，成为未来有可能对赵卫红造成影响，甚至是束缚住他的一大阻力！ 

    　　念及于此，记者给了摄影师一个眼神，示意他将摄像机关上。 

    　　摄影师自然是乖乖照做。 

    　　可他们两个的动作，落到赵卫红眼里，就变成了这场专访已经结束的证明。 

    　　“两位同志，这段时间，辛苦你们两个了。” 

    　　赵卫红站起身来，对着摄影师和记者分别敬了一个庄严的军礼。 

    　　他的神情很平静，仿佛只是完成了一件微不足道的小事。 

    　　“既然没事了的话，我就要去继续训练了。” 

    　　说罢，穿着一身训练装的赵卫红，戴好护手，犹如过去一个多月每天早上所做的那样，大踏步的朝着障碍场的方向走去。 

    　　时值三月。 

    　　燕郊的白雪已经消融，又在一夜寒风的塑造下，在地表汇聚成了一层浅浅的薄冰。 

    　　赵卫红踩在路上，发出一道道清脆的破裂声响，就像是无数专门为赵卫红奏响的爆竹，庆祝着他的释怀，也对他许下的宏愿送上深深的敬意。 

    　　记者望着赵卫红从容而又坚定的背影，怔怔无言。 

    　　冥冥之中，他有一种预感。 

    　　今天的这场采访，将会成为他记者生涯中不，是人生中最值得为之骄傲的一份履历！ 

    　　因为在这里，他见证了一位始终怀揣着赤子之心，矢志报国的栋梁之材，用最质朴的语言，许下了将要践行一生的宏愿！ 

    　　沉默许久后，记者微微低下了自己的头颅，用这种方式，向赵卫红送上了自己的敬意。 

    　　而这时，赵卫红已经走到了障碍场。 

    　　闪转腾挪越过一道又一道障碍. 

    　　汗水从他硬朗的脸庞上，滚滚而下，最终与身体其他各处流出的汗液汇聚到一起，砸落在障碍场依旧有些坚硬的跑道上。 

    　　汗水无声。 

    　　但每一滴都见证了赵卫红的成长。 

    　　在只有他一人的舞台上，赵卫红挥洒着汗水，发起了军旅生涯中的又一次冲锋！ 

    　　“砰！砰砰砰！” 

    　　偌大的射击馆里，只有一道孤零零的身影，一次又一次的扣动着扳机。 

    　　二百米的半身靶，靶心处似乎遭到了极其狂暴的摧残，那最中央的数字“10”，已经消失不见。 

    　　取而代之的是密密麻麻，集中在最中心的弹孔。 

    　　“砰！” 

    　　最后一声枪响过后，站在射击位，穿着一身黑色运动服的赵卫红，收起了那柄据王和平所说，从瑞士进口而来的定制枪。 

    　　与此同时，射击位旁的扩音器里，也传出了报靶员因为震惊而有些颤抖的声音。 

    　　“一号靶597环！” 

    　　立跪卧三种姿势，每种姿势二十发子弹。 

    　　这是二百米步枪射击的比赛要求，也是赵卫红日常的训练内容。 

    　　而自打赵卫红开始射击项目的训练后，便只为赵卫红一个人“服务”的报靶员，似乎再也克制不住心中的亢奋，立马通过扩音器，对站在靶位前赵卫红激动道。 

    　　“卫红，我在咱们射击队这么多年，你是我第一个除了佩服之外，不知道应该怎么形容的选手！” 

    　　“六十发子弹，不到二十分钟就打完了，除了一发八环，一发九环，剩下的全是满环！” 

    　　“哎哟.我真是不知道该说什么好了。” 

    　　“等军运会结束，剩下的那些人我估计一个都瞧不上了！” 

    　　“卫红，你真不打算留在咱们射击队？” 

    　　“就你这水平，各个赛事的射击金牌，还不拿到手软啊？” 

    　　报靶员兴奋的声音，回荡在赵卫红身旁。 

    　　然而站在原地的赵卫红，却是无动于衷，仅仅是皱着眉头，若有所思。 

    　　足足过了大半晌，赵卫红才对着射击位旁的对讲器说道。 

    　　“八环？” 

    　　“我怎么可能打了一发八环？” 

    　　“靶纸还在吗，我去看看。” 

    　　一听这话，报靶员立刻殷勤的说道。 

    　　“不用！我给你送过来！” 

    　　瞧瞧！ 

    　　这就是“活爹”的待遇！ 

    　　不光专门有人给他报靶，甚至就连送靶纸这种小活都抢着干！ 

    　　而报靶员的态度，便是八一体育队每一个人对待赵卫红时的“缩影。” 

    　　半年多的训练，形单影只的赵卫红凭借着自己的勤奋与天资，成功赢得了每一个人的尊敬！ 

    　　只要是赵卫红涉足的项目，没的说。 

    　　赵卫红绝对是一众运动员中，当之无愧的第一名！ 

    　　而那些“有幸”，在项目上没有和赵卫红“撞车”的选手，也都对赵卫红抱有深深的敬意。 

    　　尤其是这些项目的第一名，见到赵卫红时，可谓是执礼甚恭，态度那叫一个谦卑！ 

    　　因为他们很清楚。 

    　　他们能够拿到这些项目的“集训第一名”，并不是因为自己在这个项目上，做到了集训队中的最好！ 

    　　而是因为集训队那个当之无愧的“第一人”，没有和他们进行竞争！ 

    　　若不是精力有限，加上各个项目在比赛时会存在时间上的冲突。 

    　　有很多项目的第一人，都会成为被无数选手仰望着的赵卫红！ 

    　　而现在，赵卫红一共也就参加三个项目，其中之一，便是有着足足五个小项的军事五项。 

    　　在私下里，八一体育队有很多领导，因为赵卫红的缘故，感慨万千。 

    　　纷纷表示因为赵卫红的存在，炎国在军运会开始之前，便几乎锁定了三枚金牌！ 

    　　不过，不到最后一刻，谁也不敢说就一定能把金牌拿到手。 

    　　赛场如战场，千变万化，什么情况都有可能发生。 

    　　保不齐哪个国家的代表队，就会冒出来一个和赵卫红一模一样的牲口。 

    　　这种事情，没人说得准。 

    　　而这，也是赵卫红没有选择参加更多项目的原因。 

    　　毕竟他的精力，也是有限的。 

    　　而军运会的很多项目，赵卫红都是从来都没有接触过的，虽然有着强悍的身体素质做支撑，但想要在这些项目上，取得足以傲视群雄的成绩，光有身体素质，那是不够的，非要经历一番刻苦的训练，直至将这个项目练到娴熟不可。 

    　　选的项目愈多，便意味着赵卫红在单一项目上的训练时间，也就愈少，届时很有可能会很难和其他国家专攻这一领域的天才，进行较量。 

    　　这就叫贪多嚼不烂。 

    　　是以，在和王和平等八一体育队的领导，商议了一番后，赵卫红最终决定参与三个项目，目标拿下三块金牌！ 

    　　而军事五项的金牌，更是赵卫红一定要拿下的重中之重！ 

    　　很快，报靶员便把饱受摧残的靶纸，送了过来。 

    　　相较于靶心处密密麻麻，几乎数不过来的弹孔。 

    　　靶心外环两个孤零零的弹孔，显得格外扎眼。 

    　　见此情景，赵卫红的眉头，顿时皱的更紧了！ 

    　　而报靶员并没有察觉到赵卫红的异样，依旧在兴高采烈的表示道。 

    　　“往届军运会，200米步枪射击项目的三人小队总成绩，只要在1730环上下，就有希望拿到第一名！” 

    　　“只要你能保持现在的发挥，军事五项射击项目的第一名，咱们拿定” 

    　　“保持住现在的发挥？” 

    　　“这怎么能行！” 

    　　赵卫红很是奇怪的瞥了报靶员一眼，随即便一脸坚决的表示道！ 

    　　“别人怎么样，我管不着！” 

    　　“我的队友是谁，那是王教练应该操心的事情。” 

    　　“我能做的，就是让自己的水准发挥到最好！” 

    　　“可我现在的水准能算是最好吗？” 

    　　报靶员：“.” 

    　　你要不要听听你在说些什么？ 

    　　六十发子弹，597环，只有两发不是满环。 

    　　虽然由于赵卫红打的是固定靶，扯不上什么世界记录的说法。 

    　　但如果有相关的记录，要么是已经被赵卫红打破了，要么是即将被赵卫红打破！ 

    　　报靶员年轻时，也是一位射击运动员。 

    　　后来因为天赋平平，没怎么出过成绩，才选择退役，留在八一射击队做了一名平平无奇的报靶员。 

    　　也正是因为这个缘故，他才特别清楚赵卫红这个“597环”的含金量！ 

    　　他年轻时要有赵卫红这两下子，还犯得着退役吗？ 

    　　不把各大赛事射击项目的金牌“薅秃”，都特么算他白活！ 

    　　可赵卫红对于刚刚的发挥，仍是极不满意！ 

    　　你咋不上天呢？ 

    　　而赵卫红，却是根本没功夫关心自己随口的一句话，究竟给报靶员带来了多大的冲击。 

    　　此刻，他全部的注意力，都集中在了靶纸代表着八环的位置上，那个极其突兀的弹孔！ 

    　　“看来.我的发挥还是不够稳定啊.” 

    　　“要是没有这一发八环，那总成绩不就是599环了？” 

    　　“.” 

    　　“卫红，其实你不用太在乎这个。” 

    　　“597环和599环，不都是稳拿第一的成绩么，没什么差别.” 

    　　“怎么就没差别了？” 

    　　闻言，赵卫红猛地抬起头来，十分激动的表示道！ 

    　　“这可少了足足两环呐！” 

    　　“要是在赛场上，因为这两环的缘故，让我们错失了射击项目的第一，甚至是错失了军事五项的金牌怎么办？” 

    　　“失之毫厘，差之千里，这样的失误或许别人可以容忍。” 

    　　“但在我身上，坚决不能出现！” 

    　　看着赵卫红义愤填膺的架势。 

    　　报靶员眨了眨眼睛，忽然很想骂娘. 

    　　你这他吗也叫失误？ 

    　　非得枪枪满环是吧？ 

    　　真就不让别人活了呗？ 

    　　在报靶员活见鬼似的目光中，赵卫红直接拿了一盒新的弹药，趴在了射击位上。 

    　　“同志，麻烦你了！” 

    　　“再来！” 

    　　赵卫红的语气，还是蛮客气的，甚至称得上彬彬有礼。 

    　　可报靶员听着他最后的那一声“再来”，周身竟是泛起了一股寒意，鸡皮疙瘩瞬间爬满全身，也不知道是怎么回事 

    　　“行吧.” 

    　　报靶员语气复杂的应了一声，便准备回到靶位，操纵靶子更换靶纸。 

    　　然而还不等他迈开脚步，射击馆的大门便被人重重推开。 

    　　王和平裹着盛夏热腾腾的空气，大步走到了赵卫红身旁。 

    　　“卫红，练着呐？” 

    　　“是的，教练，我这刚结束一轮，有点失误，正准备继续呢。” 

    　　一听这话，王和平似乎松了口气，立马对着赵卫红说道。 

    　　“那就先别练了，赶紧回去把衣服换了。” 

    　　“刚刚接到通知，有首长要在军运会正式开始前，前来慰问参赛的各位选手！” 

    　　“听说带队的，是魏副首长！” 

    　　“卫红，魏副首长是谁，就不用我给你多交代了吧？” 

    　　闻言，赵卫红立马从地上爬了起来。 

    　　仔细想想，赵卫红已经有很久没有见过魏副首长了，甚至连话都没说上。 

    　　像是家里的亲人，和远在科大的林静疏，晏文渊等人。 

    　　赵卫红虽然也见不到，但时不时还能打个电话，抒发一下心中的思念。 

    　　尤其是林静疏。 

    　　这傻丫头，前段时间科大放暑假的时候，居然还要一个人，坐飞机来燕京探亲！ 

    　　或许说是“寻夫”才更恰当一点！ 

    　　吓得赵卫红赶紧在电话连连叮嘱，让她不要过来，随即更是给晏文渊打了个电话，让他帮忙看好林静疏。 

    　　不是赵卫红薄情，就连自己的女朋友都不愿意见。 

    　　这对堪称是“铁树开”的小两口，刚确认关系不久，就陷入了长达半年多的“两地分居。” 

    　　别说林静疏，就连赵卫红心里都想念得很。 

    　　可想归想。 

    　　赵卫红也清楚，他现在可是在集训，为了代表祖国出战，为国争光而集训！ 

    　　甭说假期，集训队每一位留下来的成员，就连休息都舍不得。 

    　　林静疏要是过来了，赵卫红也没有时间陪他，还有可能给其他选手带来不好的影响。 

    　　毕竟集训队里有对象的，又不止赵卫红一个。 

    　　林静疏过来探亲了，那队里其他人的对象，要不要也来探个亲？ 

    　　虽然凭借在队里的超然地位，林静疏要是真来了，赵卫红绝对是能请两天假的。 

    　　但赵卫红不想因为自己的私情，就让集训队的各位领导破例，甚至是影响到正常的集训安排。 

    　　也就只能忍痛在电话里拒绝林静疏，等到军运会结束了，再慢慢弥补自己这段时间欠缺的陪伴。 

    　　不过，尽管林静疏不能陪在赵卫红身边。 

    　　但她的挂念，还有电话里轻声细语的问候与叮嘱，渐渐成为了赵卫红辛苦训练的一大动力。 

    　　随着他们两个感情的不断升温，赵卫红渐渐意识到，这世界上有一个和自己没有一丁点血缘关系，却满心满眼，都是自己的人，究竟是多么幸福的一件事情。 

    　　再一想到即将到来的魏副首长，还有和魏副首长定下的那个约定 

    　　赵卫红立马露出了有些憨憨的笑容，看的王和平惊奇不已。 

    　　“你笑啥呢？” 

    　　“脸上乐的跟朵似的这不像你啊！” 

    　　“咳咳！” 

    　　有些心虚的咳嗽了两声，赵卫红没好意思回答王和平的问题，而是急忙转移话题道。 

    　　“没什么，教练，咱们赶紧回去换衣服吧。” 

    　　“嗯” 

    　　与此同时。 

    　　科大，六十三所，atr（自动目标识别）重点实验室。 

    　　“目标捕获成功.正在识别，识别成功！” 

    　　“信息正在上传.接收端信息接收完成，用时2.3秒，已发出警报并执行预备应对预案！” 

    　　自动目标识别系统，作为军队自动化指挥平台建设的核心，近些年一直都是炎国军事科研界的发展重点。 

    　　科大自然也不会落下在这方面的探索与研究，其中六十三所的atr重点实验室，就肩负起了这项任务。 

    　　这间实验室，汇聚了雷达.微波通信等诸多现代高精尖科研领域的杰出人才。 

    　　他们的目标很明确。 

    　　为炎国打造出属于自己的自动化指挥系统！ 

    　　赵卫红半年前从燕京返回科大时乘坐的飞机，上面运输着的，正是atr实验室所需要的一批研究设备！ 

    　　现在，在日以继夜的努力下，他们终于做出了阶段性的成果！ 

    　　试运行的目标识别系统，顺利完成了“目标出现→目标识别并捕获→处置目标”的自动化流程，全程无需任何人工操作与干预！ 

    　　虽然听上去，这个成果似乎平平无奇。 

    　　但如果把这套系统放大至整个炎国的疆土，再搭配上太空中的卫星系统，辅以各类自动化战备武器，便能够搭建出炎国的第一代自动化指挥平台！ 

    　　当然，这样的自动化指挥平台，无疑是非常简陋的。 

    　　与其说是自动化指挥平台，倒不如说是一个“全域探测防范系统”，勉强能够用来防守，进攻更是根本指望不上。 

    　　跟鹰酱那种已经可以用于进攻，能够从战役层面，对正常战争的发展进行推演的自动化指挥系统，没法比。 

    　　但.正所谓万事开头难。 

    　　只要最艰难的第一步，顺利迈出去了。 

    　　那么后续的前进，直至超越被炎国视之为目标的鹰酱，也就不会远了。 

    　　而现在，整个实验室都沉浸在喜悦的氛围中，为近段时间的辛劳终于结出了成果，而备受鼓舞！ 

    　　“接下来，咱们接下来要做的，应该就是将我们这套系统，接入北斗导航系统吧？” 

    　　“对。” 

    　　看着众人喜气洋洋的模样，站在实验室正中，须发皆白的老人，笑着点了点头。 

    　　“基于目前的成果，我们接下来的研究方向，就是提升探测手段，对更多具备电磁隐形能力的目标进行侦测。” 

    　　“只有具备了对电磁隐形目标进行有效侦测的能力，咱们这套系统才能够真正应用于实战当中!” 

    　　“再之后，就是系统的缩小化.体系化.” 

    　　“除固定设施外，还要让战机，军舰，甚至是地面上的坦克，都能够装载上我们这套系统，在战场上做到真正的料敌机先！” 

    　　说到这，老者的语气里，多出了一丝感慨。 

    　　“咱们的课题是宏大的，任务是艰巨的，前景是光明的！” 

    　　“有可能直到我告别这个世界，咱们都无法实现我刚刚提出来的目标。” 

    　　“但在埋入黄土以前，我都将与你们一起，为了这个目标，为了祖国不再受制于人，而坚定的奋斗下去！” 

    　　老者年迈的声音里，带着鼓舞人心的力量，令实验室的氛围愈发高涨！ 

    　　“老师，那咱们赶紧把系统发给北斗那边，早日接入，早日推进实验！” 

    　　这位实验员的话，也是在场其他人共同的渴望。 

    　　他们已经迫不及待的想要见识自己的研究成果，化作保卫国家安全的坚实屏障！ 

    　　然而面对这么一个合情合理的请求，老者的脸上，却是泛起了一抹难色。 

    　　“现在.咱们就算送过去了也没用。” 

    　　伴随着老者有些迟疑的声音，实验室里原本热闹的氛围骤然为之一冷，所有人脸上都露出了愕然的神情。 

    　　“老师，为什么？” 

    　　“是啊！院长，咱们忙活了大半年，不就是为了这个吗？” 

    　　“不把成果接入北斗，咱们怎么验证这套系统的可行性，又该如何往下继续研究啊？” 

    　　“.” 

    　　杂乱的声音，回荡在老者周围，令他微微蹙起了眉头。 

    　　显然。 

    　　除了研究外，这位老者已经没有更多的精力，再去处理这种混乱的场面。 

    　　不过，老者心里并没有责怪各位研究员的意思。 

    　　恰恰相反，他非常能理解在场的每一个人，渴望着为祖国做出贡献的心情。 

    　　但.自动化指挥平台作为区分传统部队和现代部队的重要里程碑，其战略价值丝毫不亚于被誉为“海上霸主”的航空母舰！ 

    　　与之相对的，想要建设出一个完整的自动化指挥平台，就如同航母一样，同样需要一个涵盖无数产业链的伟大国家。 

    　　虽然炎国现在已经发射了许多颗卫星，搭建了自己的“北斗”导航系统。 

    　　但对于自动化指挥平台来说，目前的“北斗一号”导航系统，根本就不能满足自动化指挥平台的要求。 

    　　老者牵头研究的这套系统，对于三维定位的精度要求，在十米之内。 

    　　这个精度，目前只有鹰酱的gps系统才能够做到。 

    　　而北斗一号导航系统的实时定位精度在几十米到一百米之间。 

    　　至于这个“几十米”究竟是“几”，已经不重要了。 

    　　这份定位精度上的差距，让炎国就算顺利捕捉到目标，也无法进行处置，除非放弃卫星，采用地面引导或者是空中引导，才能对目标进行精准的拦截与打击。 

    　　很明显。 

    　　后面的方法在效率与速度上，对比卫星要慢上很多，精度也无法达到gps系统的水准，也完全达不到“自动化”的要求。 

    　　而目前的北斗一号导航系统，在军用领域，更是有着数不清的缺点。 

    　　民用尚可，但根本无法拿来军用！ 

    　　换言之，现在拦在炎国身前，建立自动化指挥平台要克服的首要问题，就是打造出一套在全方位，都能够和gps系统相媲美的导航系统！ 

    　　在此之前，炎国为了建设自动化指挥平台所做出的一切努力，所取得的一切成果，都需要等到这套系统诞生后，才能够进行确凿的验证！ 

    　　对于实验室内，在这一领域已经做出一些成果的各位研究员来说，这无疑是一个有些残酷的结果。 

    　　但没办法。 

    　　这就是独立建设自动化指挥平台的难度，也是他们必须要克服的难关！ 

    　　至少现在，他们还能借助鹰酱的gps系统进行研究与实验。 

    　　等到将来的研究不断深入，到了研究如何探测电磁隐身目标，以及对高速目标进行精确制导打击的境地，那才是真正毫无臂助，只能靠自己摸索的重大难关！ 

    　　望着身前一张张充满疑惑与期待的年轻脸庞，老者犹豫了很久，也没忍心将真相说出来。 

    　　通过他的沉默，也有不少对卫星导航领域，有所涉猎的研究员，猜到了真相。 

    　　不过，并没有任何人试图戳破这层窗户纸。 

    　　他们仅仅是沉默的站在原地，用坚定的目光，看向了自己的老师，为祖国与人民奉献了全部的学识与热血的老院士。 

    　　望着那一道道仿佛跳动着火焰的目光。 

    　　老者的嘴唇动了动，最终，却仅仅是强撑着，挤出了一个笑容。 

    　　“好了，辛苦了这么久，也到了休息的时候了。” 

    　　“我给大家放三天假，大家好好放松一下，回来之后再继续我们的研究！” 

    　　仿佛是为了配合老者的笑容，实验室里顿时爆发出了一阵欢呼。 

    　　一道道身影走到老者身前，充满敬意的向他告别，随即兴高采烈的走出实验室。 

    　　也有不少人的目光，落到了始终站在老者身后的那道高挑身影身上。 

    　　而她正是令远在燕京的赵卫红，牵肠挂肚着的林静疏。 

    　　此刻的林静疏，在女式军官常服的外面，还套着一件研究人员标配的白大褂。 

    　　然而这件白大褂，并没能完全遮住林静疏凹凸有致的曼妙身材，反而还为她增添了一抹若隐若现的朦胧美感。 

    　　时至今日。 

    　　经过在科大一年多的调养，林静疏已经不再是那个满口方言，头发枯黄，整日连头都不敢抬起来的“丑小鸭。” 

    　　而是一只已经迎来了蜕变的“白天鹅！” 

    　　尤其是在单身汉扎堆的实验室，她那张千娇百媚的白皙脸蛋，更是迷的无数单身研究员神魂颠倒。 

    　　但所有人都清楚。 

    　　林静疏.早已是“名有主。” 

    　　而她的男朋友，还是科大声名鹊起的活爹！ 

    　　当然，赵卫红的名头，并不足以吓倒所有人。 

    　　还是有人抱着见不得人的打算，试图接近林静疏，不说对象，起码先做个朋友，以后的事以后再说。 

    　　然而这个从大山中走出的女孩，依旧保持着大山里的质朴。 

    　　平日里，对所有异性，都是不假辞色，用她那依旧有些内向的声音，拒绝了无数私底下的邀约。 

    　　爱美之心，人皆有之。 

    　　不说林静疏的才华，就凭她调养之后，与她内敛的性格形成了强烈反差的娇媚脸蛋，就注定了想要追求她的人不会少。 

    　　这是很正常的事。 

    　　重要的是，林静疏对待这群人的态度。 

    　　很明显。 

    　　林静疏已经用实际行动，证明了她的心里，早已被一个人所装满。 

    　　哪怕这个人现在，不在她的身边，她也依旧在自己身旁，设下了一层看不见的边界，画地为牢。 

    　　除了某位活爹。 

    　　没有人，能够闯进林静疏为自己设立的这方小小天地。 

    　　望着身前一道道看向自己身后，却又不敢上前的目光。 

    　　老者翻了个白眼，没好气的将这群认不清自己的“苍蝇”，统统撵走。 

    　　做完了这一切，老者才回过身来，用温和的目光看向了沉默不语的林静疏。 

    　　“小林，你不打算出去转转？” 

    　　“不不咯” 

    　　“乖教导员不在，我不晓得该去哪里转，也莫得转的兴致。” 

    　　看着三句话不离赵卫红的林静疏，老者气的是鼻孔直喘粗气，心说等这小子回来的！ 

    　　他倒要看看，这个赵卫红到底有什么好的！ 

    　　咋就能把自己最得意的小徒弟，迷的神魂颠倒的呢？ 

    　　“唉！” 

    　　重重的叹了口气，老者迟疑片刻，忽然换上了一副沉重的语气。 

    　　“你这丫头.想清楚了？” 

    　　“跟着我搞研究，一年半载不能离开实验室，那是常有的事。” 

    　　“你那个乖.赵卫红是吧？也是现役军官，将来带兵，一年到头也没有多少时间。” 

    　　“到时候，你想要和你天天念叨的乖乖，见上一面，可就是一件难事咯！” 

    　　“趁着现在还早，你再考虑考虑，到底要不要在这条路上，继续走下去。” 

    　　出乎老者的意料。 

    　　在这个问题上，林静疏的回答，不仅很快，而且非常坚决。 

    　　“老师，我老早就想好咯，一定要跟在你身边搞研究！” 

    　　“啥子时候能搞出应用层面的成果，我也不晓得.” 

    　　“但我晓得，只要在这条路上走下去，将来我就一定能给乖乖帮上忙！” 

    　　老者：“.” 

    　　“呼” 

    　　“傻丫头啊.” 

    　　在老者掺杂着怜惜与心疼的目光中。 

    　　林静疏用最质朴的语言，宣告着她同样即将发起一场属于自己的冲锋！ 

    　　这场冲锋的终点在哪，此刻的林静疏，并不知道。 

    　　她只希望在这条道路上，能够追赶上那个她一直都在追赶着的宽厚背影，然后同他肩并肩的，携手走下去。 

    　　直至走完他们两个的一生。 

    　　“各位同志，这半年的集训，累不累啊？” 

    　　八一体育队，楼前。 

    　　身着常服的赵卫红，和集训队的选手一同站在队列中，聆听着魏副首长的慰问。 

    　　“不累！” 

    　　各位选手的回应宛若山呼海啸，士气极其高昂！ 

    　　然而对于他们的回答，魏副首长却是极不满意！ 

    　　“不累？那我就要追究追究各位教练员的责任了！” 

    　　“究竟是各位同志的积极性高，克服了身体上的疲劳。” 

    　　“还是他们制定的训练计划强度不够大，没能让各位同志感觉到累？” 

    　　“我再问一遍，累不累！” 

    　　下一秒。 

    　　集训队全体成员，便用远比刚刚还要热烈的声势，对着魏副首长声嘶力竭的咆哮道！ 

    　　“累！” 

    　　是真特么累啊！ 

    　　有赵卫红这个活爹在，不累就特么怪了！ 

    　　天天十点上床四点起，除了吃喝拉撒睡就是训练。 

    　　知不知道他这种行为，给集训队其他成员带来了多大的压力？ 

    　　想想看，自己的搭档，自己的对手，还有自己的战友。 

    　　在自己休息时，已经跑到训练场上训练了！ 

    　　这种压力，实在是太直观了！ 

    　　尽管赵卫红并没有要求别人向他看齐，每天训练，也都是形单影只的自己给自己安排训练内容。 

    　　可集训队的其他选手，也只能被动的向他看齐，训练强度蹭蹭往上涨！ 

    　　别说各位选手，这半年下来，赵卫红都快要坚持不住了！ 

    　　也幸好八一体育队有着完善的后勤团队，从肌肉按摩，再到伙食保障，一应俱全。 

    　　不管赵卫红几点结束训练，他都能在食堂吃到热腾腾，并且食谱经过严密制定的饭菜，以及找到为他按摩放松，手法绝佳的保障人员，然后痛痛快快的洗上一个热水澡，再上床休息。 

    　　靠着这些后勤上的保障，赵卫红乃至于集训队的其他选手，才在高强度的训练中坚持到了现在，赵卫红甚至还胖了几斤，那隆起的肌肉宛若古朴的岩石，充满了力量感，也令得赵卫红的身材愈发壮实！ 

    　　“累？累就对了！” 

    　　“你们这一次，是代表祖国和人民在训练，是为了给祖国与人民争光而训练！” 

    　　“不累，不把自己的身体逼到极限，那是不可能的！” 

    　　“但你们也要记住，当你们站在赛场上，为祖国和人民，捧起那枚象征着胜利与荣誉的桂冠时。” 

    　　“祖国和人民，也必将以你们为荣！” 

    　　“同志们！现在就是考验你们的时候！” 

    　　“还有二十天，军运会就要正式开始了！” 

    　　“你们有没有信心，为祖国和人民带回荣誉！” 

    　　“有！有！有！” 

    　　与其说是慰问。 

    　　倒不如说是魏副首长在百忙之中，抽出时间，亲自来给即将踏上赛场的各位选手，做了一次“战前动员！” 

    　　而动员的效果，也是肉眼可见的好。 

    　　无数选手都是红了眼睛，血脉贲张，巴不得立马冲上赛场，和其他国家的选手分个高下！ 

    　　一连三声“有”，直抵寰宇，队列里更是弥漫着一股锋芒毕露的森然杀气！ 

    　　这群从全国各地，选拔而来，炎国最杰出的一批军事体育选手。 

    　　即将在赛场上，对着其他国家的选手，亮出自己磨了许久的獠牙与利爪！ 

    　　感受着身前愈发高涨的势头，魏副首长很是满意的点了点头，正欲开口。 

    　　便见自己的贴身参谋，脚步匆匆的走到身旁，用有些慌乱的语气说道。 

    　　“首长，出事了.！” 

    　　闻言，魏副首长立马皱起了眉头。 

    　　但他并没有责怪贴身参谋的冒失。 

    　　因为他很清楚，若不是遇上了十万火急的突发情况，他这个一向沉稳有加的贴身参谋，是绝对不会露出这种慌张的模样的！ 

    　　而他现在的反应，只能说明接下来事情的严重性！ 

    　　“什么事，不要急，慢慢讲！” 

    　　“是！” 

    　　很是紧张的咽了咽口水，贴身参谋调整了好一会，这才用尽可能平稳的语气，对着魏副首长开口道。 

    　　“刚刚接到的消息” 

    　　“就在十分钟前，鹰酱方面向组委会宣布，他们代表队将放弃参加本届军运会。” 

    　　“理由.理由是他们担心我们国家，无法保障他们参赛选手的安全.” 

    　　赵卫红：“！！！” 

    　　(本章完)

 第413章 提前过一把少校瘾？【求订！求月票 

    　　第413章 提前过一把少校瘾？【求订！求月票！】 

    　　参谋的声音，并不是很大。 

    　　但也足够让站在最前列的赵卫红，听的清清楚楚。 

    　　赵卫红身旁也有人随之露出了愕然的表情，但很快便被不加任何掩饰的愤慨所替代！ 

    　　大半年的集训，在场的各位选手之所以能够在高强度的训练，以及赵卫红的“摧残”中坚持到现在，有很大一部分原因，就是为了代表自己的国家，在赛场上与鹰酱的选手一较高下！ 

    　　炎国人的骨头很硬。 

    　　炎国军人的骨头更硬！ 

    　　面对屡次三番向炎国施压，用尽各种手段试探炎国的底线，想要让炎国低头的鹰酱。 

    　　在场的每一位选手，每一位军人，心里都憋着一竿子邪火，渴望在赛场上发泄出来。 

    　　他们渴望让全世界见识到炎国军人的水准，渴望让全世界见识到炎国的今非昔比，渴望对着看不起炎国，鼻孔朝天的鹰酱来上一句。 

    　　no！去你吗的！ 

    　　可在这军运会即将开始，每一位选手都蓄势待发的节骨眼上。 

    　　鹰酱方面竟然宣布，他们准备放弃参加本次军运会？ 

    　　他们所使用的理由，居然还是可笑的“担心炎国无法保障他们选手的安全？” 

    　　这份理由看上去，似乎是鹰酱在为了自家选手的安全考虑。 

    　　实际上却是对炎国莫大的质疑与侮辱！ 

    　　他们不相信刚刚踏上国际舞台的炎国，能办好这届军运会。 

    　　但他们又不想明着提出质疑，便想出了这么一个蹩脚到可笑的理由，想要以此来迫使炎国低头。 

    　　整件事充满了鹰酱特有的傲慢，还有那溢于言表的无声轻蔑。 

    　　赵卫红的双拳，不知何时已经死死握紧，整颗心脏都被前所未有的愤怒与憋屈所填满！ 

    　　这还是赵卫红第一次与鹰酱打交道，也是第一次直观的了解到了鹰酱的无耻与傲慢！ 

    　　此时此刻，赵卫红忽然能够理解当初在科大，魏副首长邀请他参加军运会时。 

    　　一向喜怒不形于色的魏副首长，为什么会露出那么激动，甚至可以说是暴躁的神情！ 

    　　仅仅是军运会前，因为鹰酱所导致的一次插曲，就让赵卫红和在场的所有选手感到了莫大的憋屈与愤慨。 

    　　那日理万机，时不时就要和鹰酱打打交道的魏副首长，心中又积压了多少愤懑与酸楚？ 

    　　一段已经模糊的记忆忽然从赵卫红的脑海中复苏，横跨几十年的岁月，正中赵卫红的眉心！ 

    　　“同学们，落后就要挨打，弱国无外交。” 

    　　“今天，这段话是你们写在试卷上的答案。” 

    　　“但有朝一日，我相信你们会真正了解这段话所代表的含义。” 

    　　“.” 

    　　赵卫红短短的指甲，深深的陷入了手上的肉里，直勾勾的盯着不远处的魏副首长，一言不发。 

    　　也正是这个时候，沉默许久的魏副首长，终于开口了。 

    　　“看上去，我们客人有点胆小嘛！” 

    　　“不过也能理解，毕竟这群客人，每每想要踏上我们这片土地。” 

    　　“不管是在南边，还是在北边，都要吃上一次大亏。” 

    　　“一时间难以克服心里的阴影，也是很正常的事嘛！” 

    　　相较于赵卫红等人的愤慨与激动。 

    　　魏副首长的语气很平静，甚至可以称得上是风趣，似乎已经对这种事情，司空见惯了。 

    　　面对他老人家抛出来的笑话，队列之中，依旧肃然。 

    　　看着赵卫红等人紧绷着的模样，魏副首长笑了笑，摆了摆手，示意各位选手放松一些。 

    　　“我很高兴，能够看到各位同志如此严肃的样子。” 

    　　“也感受到了你们对于这场军运会的重视，还有对为国争光的渴望。” 

    　　“这个势头很不错，一定要保持住！” 

    　　“但你们的任务，是拿出最好的水准，上场比赛。” 

    　　“其他事情，不值得你们分心。” 

    　　说着，魏副首长上前两步，在来到八一体育队后，第一次露出了无比严肃的神情，斩钉截铁的说道！ 

    　　“还是那句话！” 

    　　“我希望你们拿出最高的水准，让世界各地，尤其是鹰酱方面，见识到我们炎国军人的血性与素质！” 

    　　“同志们，有没有信心！” 

    　　“有！有！有！” 

    　　赵卫红站在队列里，与其他选手一道，声嘶力竭的咆哮着。 

    　　尽管魏副首长最后的话语，非常鼓舞人心，并且还从侧面保证，一定会让在场的各位健儿，和鹰酱的选手一较高下。 

    　　但凭借对魏副首长的熟悉，赵卫红还是察觉到了魏副首长藏在眉心之中的一缕忧色，还有那被他隐藏的极深极深的愤怒！ 

    　　“很好，同志们，我期待你们的表现，全国人民也都在期待着你们的表现！” 

    　　“继续训练！” 

    　　简明扼要的结束了这场动员，魏副首长立刻朝着主楼的方向走去。 

    　　他的贴身参谋与八一体育队的各位领导，则是亦步亦趋的跟在后头，一句话都不敢多说。 

    　　然而走了两步后，魏副首长便突然停了下来，回头看了一眼，随即低沉的唤道。 

    　　“卫红。” 

    　　“到！” 

    　　“教练.” 

    　　望着赵卫红满脸征询的表情，王和平后背顿时一凉，赶忙道。 

    　　“首长叫你，你就抓紧过去！” 

    　　“是！” 

    　　而就在赵卫红向王和平请示之时，魏副首长已经大步流星的走远了，眼看就要进入主楼。 

    　　赵卫红见状，立刻在一众选手掺杂着艳羡与向往的目光中，朝着魏副首长的背影追赶而去。 

    　　“首长.” 

    　　“你们都去忙自己的事吧。” 

    　　“是” 

    　　魏副首长用不容辩驳的语气，拒绝了其他人的陪同，只留下了自己的贴身参谋与赵卫红，顺便还“征用”了大队部。 

    　　待到最后一个“外人”，无比恭敬的离开大队部，顺便把门带上后。 

    　　忍耐了一路的魏副首长，立刻把自己的帽子狠狠地拍了桌子上，破口大骂！ 

    　　“砰！” 

    　　“一群狗娘养的，摆谱还他娘的摆上瘾了！” 

    　　赵卫红沉默的站在一旁，对于魏副首长这副愤怒的模样，并没有感到意外。 

    　　要不是担心影响不好，估计魏副首长刚刚在外面时就已经发作了，何至于等到现在？ 

    　　为了这场军运会，炎国上上下下忙活了两年多，拿出了无比重视的态度，将这场军运会当成了奥运会的预演，也是炎国迈向国际舞台的一大契机！ 

    　　可鹰酱这帮狗娘养的，偏偏要在这个节骨眼上搞点事情出来，给炎国上眼药，魏副首长不生气就怪了！ 

    　　“还他娘的担心安全问题.” 

    　　“怎么着？害怕老子从雪地里跳出来，拿着枪捅他屁股？” 

    　　“还是害怕老子让他们去和南棒比长跑？” 

    　　一听这话，赵卫红这下没忍住，“噗嗤”一下笑出了声。 

    　　“嘿！臭小子！” 

    　　“你笑啥？看我发火还开心是吧？” 

    　　“不敢。” 

    　　被赵卫红这么一打岔，魏副首长的气消了不少，但脸上的表情还是有些严肃。 

    　　“站过来点。” 

    　　“你觉得这群狗娘养的，现在提出这档子事，是想要干什么？” 

    　　此言一出，还不等赵卫红作答，一旁对魏副首长，熟悉到不能再熟悉的贴身参谋，便露出了掺杂着错愕与惊讶的表情。 

    　　然而赵卫红并没有注意到参谋的异样表情，只是乖乖的走到了魏副首长身前近处，思虑片刻后，便非常迅速的答道。 

    　　“两种可能。” 

    　　“一，是他们觉得参加这届军运会，对他们来说弊大于利，甚至可以说毫无好处。” 

    　　“不想让咱们借助这次军运会的机会，踩着他们的军人，在世界各国面前亮相。” 

    　　“但我觉得.这种可能性不大。” 

    　　“因为这不符合他们对待我们的态度。” 

    　　闻言，魏副首长挑了挑眉毛，追问道。 

    　　“什么态度？” 

    　　“傲慢。” 

    　　赵卫红深深吸了口气，一边回忆着《外军发展与现状》中，有关于鹰酱的内容，一边十分笃定的说道。 

    　　“从来都没有把我们当成过对手的傲慢。” 

    　　“在他们看来，现在的我们仅仅是他树立起来的一个靶子，一个为了维持话语权和领导地位而存在的靶子。” 

    　　“但一个不会动的靶子，是不可能对握着枪的猎人造成任何威胁的，只能被动的承受着一次又一次射击，彰显猎人高超的枪法。” 

    　　“但这个靶子也不能太破，如果上面都是弹孔，又该怎么分辨猎人射出去的子弹呢？” 

    　　“这届军运会也好，即将召开的奥运会也罢。” 

    　　“我们如果举办的好，展示出了自己的风采，不光对于我们来说是好事，对于鹰酱也是好事。” 

    　　“因为一个光鲜靓丽，永远都不会还击的靶子，才更能彰显猎人高超的枪法与强大。” 

    　　话音落下。 

    　　魏副首长的脸上露出了一抹非常明显的赞赏，显然对赵卫红的分析非常认可。 

    　　就算是魏副首长本人，也不可能对炎国与鹰酱目前的关系，做出更精辟的论述了。 

    　　直白的讲，炎国现在就像是一个班级里品学优良，性格内向的好学生。 

    　　作为恶霸的鹰酱时不时就想欺凌一下炎国，以此来彰显自己的权威与武力。 

    　　但他也不敢搞的太过分，因为炎国还有拉着他一起“退学”的能力。 

    　　更重要的是，如果炎国离开了这个班级，那头疼的就该是鹰酱了。 

    　　因为炎国留下的“好学生”位置，如果被班里的其他成员占了，只会对鹰酱产生更大的威胁。 

    　　日不落.高卢鸡.大毛哪个都不是省油的灯！ 

    　　一个活跃，并且不断强大的炎国，既是炎国不断奋斗的目标，也是鹰酱维持超然地位的需要。 

    　　因为相较于其他的“挑战者”，炎国显得非常人畜无害 

    　　身体随意的往后靠去，让后背深深的陷入座椅的靠背里。 

    　　魏副首长换上了一个非常放松的姿势，略带鼓励的对着赵卫红点了点头。 

    　　“继续说。” 

    　　“是！” 

    　　“这二么便是他们的老套路了。” 

    　　“抖威风探底线.想以此来彰显他们的权威。” 

    　　“但这一次，我们还不能坐视不理。” 

    　　“因为如果只有他们自己放弃参加本届军运会，也就罢了。” 

    　　“但他如果以同样的理由，号召其他国家放弃出席，对于我们的影响可就太大了。” 

    　　闻言，魏副首长叹了口气，很是疲惫的揉着眉心，显得有些苍老。 

    　　“是啊。” 

    　　“台子已经搭好了，就等着演员登台。” 

    　　“可要是只有咱们上去，那不就成咱们的自娱自乐了么？” 

    　　不得不说。 

    　　鹰酱这一次的试探，或者说是“出招”，端的是非常精妙，甚至可以称得上是阴损！ 

    　　因为他们已经不动声色的把继续参加军运会的条件，摆在了明面上。 

    　　既然他们担心自家运动员的安全，那炎国是不是就要证明自己有着保护他们国家的运动员，乃至于其他所有参赛方选手安全的能力？ 

    　　此举不但会让炎国在军运会即将开始的节骨眼上，陷入非常要命的“自证陷阱。” 

    　　更要命的事，这份“保证安全的能力”，最后应该如何评判，还不是鹰酱说了算？ 

    　　只要能让鹰酱满意，就算炎国什么都不做，他们也会煞有其事的出具一份声明，说炎国已经改善了自己的安保条件，他们决定继续参加本届军运会.等等。 

    　　鹰酱坏，但他们绝对不菜。 

    　　这种外交博弈，一步步试探底线，逼迫对方让步的手段，鹰酱可谓是炉火纯青。 

    　　而赵卫红也沉默了下来，整个人显得有些低沉。 

    　　因为他清楚的意识到了，虽然整件事，都是鹰酱单方面的无中生有，胡搅蛮缠。 

    　　但炎国却不得不做出回应，甚至是不断自证。 

    　　这种近乎于被人“拿捏”住了的感觉，令赵卫红非常的不爽。 

    　　“卫红。” 

    　　“这件事，交给你处理，有信心么？” 

    　　听着魏副首长突如其来的话语，沉浸在自己思绪中的赵卫红，登时愣在了原地。 

    　　“首长.您的意思是？” 

    　　“去和鹰酱方面沟通，用你认为最合适的方式，让他们恢复出席本届军运会。” 

    　　“这也算是你小子应该做的。” 

    　　魏副首长脸上突然出现了些许狡黠的笑容，十分笃定的对着赵卫红继续说道。 

    　　“要是鹰酱方面真不出席本届军运会，最失望的就应该是你小子了吧！” 

    　　“嘿嘿.” 

    　　闻言，赵卫红有些不好意思的摸了摸头。 

    　　魏副首长这话，算是说到赵卫红心坎里去了。 

    　　别的选手都盼着和鹰酱的选手交手，一较高下，赵卫红又何尝不是？ 

    　　倘若鹰酱真的放弃出席，那赵卫红就算拿到了金牌，也会成为赵卫红无法弥补的一大遗憾！ 

    　　毕竟他参加军运会的机会，就这么一次。 

    　　虽然以后或许还有和鹰酱家军人交手的机会，但绝对不会是军运会了。 

    　　更何况，等赵卫红将来当上主官，别说军运会，就连其他的赛事，他都很难有时间参加。 

    　　如果赵卫红想要在赛场上，战胜鹰酱家的军人。 

    　　这届军运会，并且还是在炎国本土举办的军运会，就是他唯一的机会了！ 

    　　然而赵卫红并没有急着答应下来。 

    　　因为魏副首长交代的任务，对他而言，有点超纲了 

    　　“首长.” 

    　　“好了，就这样！” 

    　　“回去收拾收拾。” 

    　　说着，魏副首长看了一眼赵卫红肩膀上的学员衔，迟疑片刻后，又补充了一句。 

    　　“再去找一下八一大队的后勤人员，让他们给你找一副.少校衔挂上。” 

    　　有些惊讶的眨了眨眼睛，赵卫红很快便反应过来，点头道。 

    　　“是！” 

    　　伴随着轻轻的关门声。 

    　　大队部里，重新归于寂静。 

    　　魏副首长坐在椅子里，闭着眼睛，沉默许久后，这才对着身旁的贴身参谋叮嘱道。 

    　　“你安排一下跟卫红一起过去的人。” 

    　　“老练一点，情况不对的话，就让他们来代替卫红来执行这个任务。” 

    　　其实正常情况下，魏副首长手下是有专门处理这类情况的人才的。 

    　　如果没有赵卫红的话，这次的突发情况，也应当由他们进行处理。 

    　　但很明显，魏副首长这是打算给赵卫红一次锻炼的机会，让赵卫红来唱“重头戏。” 

    　　这帮人，也就只能给赵卫红打下手了，也算是赵卫红此行的一份“保险。” 

    　　如果赵卫红的表现不佳，那这群人自然就会接过赵卫红的任务。 

    　　“是！” 

    　　“不过.首长，我觉得就，这些同志，这次估计是没什么出手的机会了。” 

    　　“哦？” 

    　　一听这话，魏副首长顿时来了兴致，忽的睁开眼睛，对着贴身参谋十分认真的询问道。 

    　　“你觉得，卫红刚刚的表现怎么样？” 

    　　闻言。 

    　　贴身参谋笑了笑，回忆了一番赵卫红刚刚的表现，这才由衷的开口道。 

    　　“比我强。” 

    　　半个小时后。 

    　　赵卫红站在镜子前，身着常服，肩膀上还顶着明晃晃的少校军衔！ 

    　　说句实在话，赵卫红有点发懵。 

    　　训练训的好好的，怎么魏副首长来了一趟，自己就莫名其妙的要去跟鹰酱沟通，甚至是谈判了呢？ 

    　　事关重大。 

    　　最开始，赵卫红其实是想拒绝这个任务，让魏副首长派专业的人去的。 

    　　可在听到魏副首长让自己佩戴少校军衔的要求后.赵卫红犹如鬼迷心窍般，一下子就把心里的顾虑，忘在了脑后。 

    　　轻轻抚摸过肩膀上熠熠生辉的银星。 

    　　赵卫红深深的吸了口气，随即大踏步的走出去了宿舍。 

    　　“出发！” 

    　　(本章完)

 第414章 魏副首长的苦心！赵卫红的改变！【 

    　　第414章 魏副首长的苦心！赵卫红的改变！【求订！求月票！】 

    　　黑色的车队沉默而又迅捷的驶出大门。 

    　　集训至今，这还是赵卫红第一次离开八一体育队。 

    　　他乘坐的是一辆黑色的奥迪a6，开车的是一位看上去和赵跃进年纪差不多大的老士官。 

    　　后排偌大的空间只有赵卫红一个人享受，密闭性极好的车身将“呼呼”的风声隔绝在外，使得车厢内寂静而又神秘。 

    　　可望而不可及的“神秘。” 

    　　赵卫红忽然觉得喉咙很干，尤其是肩膀上的少校军衔，让他心中充满了一股轻飘飘的不切实际之感。 

    　　包括这次魏副首长临时起意，近乎于赶鸭子上架的任务，也让习惯了脚踏实地的赵卫红很不适应。 

    　　不怕丢人的讲。 

    　　对于应该如何执行这次任务，赵卫红心里仍是毫无头绪。 

    　　他不光没有相关的外交经验，更没有经历过任何相关的培训。 

    　　赵卫红本以为，会有人在车上向他交代一些“注意事项”，至少也要讲一下事情的具体经过。 

    　　然而赵卫红失算了。 

    　　车上除了他和沉默不语的驾驶员，便再没了任何人。 

    　　其实这也算是个好事，至少不会有人发现赵卫红因为紧张，而湿哒哒的手心。 

    　　很明显。 

    　　这是魏副首长特意做出的安排。 

    　　至于是为了给赵卫红留出一个绝对隐秘的空间，供他思考。 

    　　还是想要看看赵卫红不受其他干扰情况下的独立表现，都不重要了。 

    　　反正现在赵卫红唯一能指望的，就是自己和自己的脑子。 

    　　“呼” 

    　　长长的出了口气，将胸中的那些慌张彷徨迷茫随着带有灼热温度的废气，一同吐出体外。 

    　　赵卫红调转视线，看似是透过了车窗的单向玻璃，看向了外界飞速变换的景色。 

    　　目光实则再一次落到了“新鲜出炉”的少校军衔上。 

    　　金黄的底色，鲜红的横杠。 

    　　还有军衔正中，有些孤零零，却又无比璀璨的银星。 

    　　这就是通常象征着营级干部的少校军衔，无数军人一辈子只能远远遥望的少校军衔！ 

    　　如果这个军衔挂在了赵卫红的肩头，那所象征的意义就更重了！ 

    　　因为这便意味着赵卫红，直接“跳过”了令无数干部，蹉跎不已的尉级生涯，转而直接以校级开始了他的军官生涯！ 

    　　赵卫红毕业之后才多大？ 

    　　不到二十五岁的少校，四十岁之前晋升大校，几乎可以说是板上钉钉的事！ 

    　　而大校之后，就是 

    　　想到这，赵卫红犹如触电一般停下了脑子里的胡思乱想，强迫自己将注意力，集中到眼下堪称是“火烧眉毛”的任务中来。 

    　　实事求是的讲，赵卫红不太应该接受这个任务，哪怕这个任务是魏副首长亲口交代的，也不例外。 

    　　因为就像赵卫红眼下所发愁的那样。 

    　　他没有任何处理相关事件的经验与资历，稍有不慎，就有可能把这次的任务办砸！ 

    　　如果是其他任务，赵卫红办砸了还没什么。 

    　　他过往的履历，已经为自己塑造了一个“牢不可破”的金身。 

    　　只要不是原则性的问题，便几乎不可能对赵卫红造成影响。 

    　　但这次的任务，就属于是一旦失误，便会对赵卫红的前途造成影响的任务。 

    　　并且还是不可挽回的影响！ 

    　　因为这次涉及到了外人，并且还是和炎国极不对付的鹰酱！ 

    　　稍有不慎，赵卫红的言行就有可能被人拎出来，大做文章，甚至是成为攻讦炎国的武器！ 

    　　对于已经拥有了光明前途的赵卫红来说，接受这样的任务，似乎有些不太明智。 

    　　可赵卫红没得选。 

    　　因为魏副首长，抛出来了一个他无法拒绝的“诱饵。” 

    　　没错。 

    　　正是此刻正挂在他肩上的少校军衔。 

    　　赵卫红是一个很有抱负，或者说是很有野心的人。 

    　　一直都是。 

    　　还没有迈入科大校门之时，赵卫红就给自己定下了一个目标。 

    　　他要成为科大的优秀学员，将来在毕业时，以正连职上尉的身份下基层，将无数同批的学员，也是他未来的同僚，更是他的竞争对手，远远的甩在身后！ 

    　　而他也一直都在为了这个目标而努力。 

    　　日夜不辍。 

    　　赵卫红本以为自己至少也要等到大三，才有机会实现这份壮志。 

    　　但事情的发展，远远超出了赵卫红的预期。 

    　　王川心血来潮的一次栽培，造就了炎国如今的信息化部队建设第一人！ 

    　　凭借这份履历，赵卫红以学员之身，做出了令无数教员都为之瞠目结舌的成就！ 

    　　眼下，同时攻读两个学位，并且不日就要奔赴常陆指读研的赵卫红，以正连职上尉的身份下基层，已经是板上钉钉的事了。 

    　　不可能有任何意外。 

    　　曾经的目标早早实现，赵卫红理应开心才是。 

    　　然而.人，是不会满足的。 

    　　午夜梦回之际，躺在床上，辗转反侧的赵卫红，看着身旁军装上光秃秃的学员衔，心中渐渐有了更大胆，更遥不可及的渴望！ 

    　　或许自己可以争取一下，再进一步，以副营职少校的身份下基层？ 

    　　这份念头一经产生，便犹如燎原烈火，在赵卫红的心中一发不可收拾！ 

    　　但究竟应该如何实现这份渴望，赵卫红其实是有些迷茫的。 

    　　正连职上尉的要求很简单，也很明确。 

    　　要么读研，要么成为同批学员中，每个专业基本上仅有一人的“优秀学员。” 

    　　可这个副营职少校除了正常途径的读博，貌似没有别的方法，能够获得这份殊荣。 

    　　如果按照正常的途径发展，这份殊荣对赵卫红的吸引力，就没那么大了。 

    　　因为读博的话，意味着赵卫红起码要再在军校，待上三年的时间，甚至有可能更久！ 

    　　如果去基层的话，赵卫红不但有机会用更短的时间，晋升副营，并且还会攒下一大堆远比读博分量更重，更为光鲜，对未来的发展也更有帮助的履历与成就！ 

    　　渐渐地。 

    　　这份念头，在赵卫红的心底，渐渐沉寂下来。 

    　　可随着魏副首长轻描淡写的一句话，这份念头瞬间便死灰复燃，并且以远比先前更盛的势头，在赵卫红的心底熊熊燃烧！ 

    　　让赵卫红挂着军衔，去和鹰酱的人打交道，这事还是蛮正常的。 

    　　毕竟鹰酱方面，对于炎国也不是一无所知，让挂着学员军衔的赵卫红出面与他们沟通，未免有些不太合适。 

    　　可为什么这份军衔，会是少校？ 

    　　这是不是意味着赵卫红如果执行好了这次任务，魏副首长便有可能破格提拔他以副营职少校的身份毕业？ 

    　　曾经求之不得的机会，突然摆在眼前。 

    　　尽管赵卫红清楚，有可能只是一个“误会”，他的一厢情愿。 

    　　但他还是不愿错过这个机会，这份有可能让自己在四十岁左右，便挂上大校，甚至是麦穗军衔的机会！ 

    　　没有处理相关事情的经验？ 

    　　对于赵卫红来说，这从来都不是什么问题。 

    　　当初他怀揣着一腔热血，从军入伍时，不也对部队的事情，近乎于一窍不通？ 

    　　可他今天，不照样成为了令无数人闻风丧胆的活爹，照样成为了炙手可热的军中新星？ 

    　　或许这份任务最后的结果，不会那么尽善尽美。 

    　　但机会摆在眼前。 

    　　不去争，不去珍惜，就不是赵卫红的性格了。 

    　　想到这，赵卫红的嘴角突然出现了一抹淡淡的笑意。 

    　　或许，这才是他军旅生涯.不，是干部生涯里，第一份正儿八经的考验？ 

    　　霎时间。 

    　　赵卫红对于魏副首长为什么会突然将这份任务，安排给自己，隐隐有了一些猜测。 

    　　但这些念头很快便被他驱赶出脑海，随即默默的从兜里掏出电话，片刻后，忽然十分恭敬的开口道。 

    　　“首长现在有时间吗？” 

    　　“.” 

    　　与此同时。 

    　　八一体育队，大队部。 

    　　“首长，卫红打来电话，向我索要鹰酱方面有关于本次事件的资料。” 

    　　“并且征询您的意见，能不能将他与鹰酱人员的会面推迟一天。” 

    　　“他需要时间了解情况，如果可以的话，他还希望给他派一位外交礼节的老师。” 

    　　“这小子，要求还挺多！” 

    　　说到最后，魏副首长的贴身参谋，有些无奈的摇了摇头。 

    　　但他的脸上就和魏副首长一样，挂满了饱含赞许之意的笑容。 

    　　“有要求？有要求是好事！” 

    　　“证明他认得清自己，心里有着一杆秤！” 

    　　“首长，那我要怎么回复他？” 

    　　此言一出，魏副首长立刻不假思索的答道。 

    　　“全都答应他！” 

    　　“至于会面的时间既然他是负责这次任务的主角，自然要由他定！” 

    　　赵卫红可能做梦都没有想到。 

    　　他为了稳妥起见的无心之举，将他在魏副首长心中的评价再次提高了许多，也为他争取到了在接下来的任务过程中，继续表现自己的机会！ 

    　　他乘坐的车上，为什么除了驾驶员和他自己，便空无一人？ 

    　　这正是魏副首长给他设置的第一道“考题！” 

    　　外交无小事。 

    　　魏副首长心里，的确存着借助这次的机会，考察并锻炼赵卫红的心思。 

    　　但这并不意味着，赵卫红可以随便行动！ 

    　　这种锻炼的机会，之所以来之不易，正是因为其事关重大！ 

    　　如果赵卫红没能在独处之中，想清楚问题的关键。 

    　　下车之后，便急急忙忙的要和鹰酱方面的人员会面。 

    　　那魏副首长.根本就不会给他继续执行任务的机会！ 

    　　赵卫红的目标，是金灿灿的麦穗。 

    　　魏副首长，又何尝不是想要将赵卫红培养成炎国最年轻的麦穗干部？ 

    　　但“兵和将”，所需要的素质，或者说是要求，是完全不一样的。 

    　　赵卫红现在，几乎可以说是炎国最出色，最优秀的兵！ 

    　　但要说“将”.光是赵卫红那个拧巴而又要强的性格，就很不合格。 

    　　在347团时，赵卫红玩命的训练，总想着什么事情都能靠自己的能力解决。 

    　　这固然是一份优秀的品格，但也让史继东等人为之头疼不已。 

    　　可现在，魏副首长什么都没说，仅凭一份任务，就让赵卫红意识到了“人力有尽时”，须知他也不是样样精通的“全才”的道理！ 

    　　当军官.当主官.又何尝不是？ 

    　　要是赵卫红还保持着现在的性格，总想着什么事情，都亲力亲为。 

    　　那他迟早得累死！ 

    　　而赵卫红走上干部岗位之后所涉及的事务，也都不是“兵”的层次，所能够接触到的。 

    　　就比如.这次和鹰酱方面的会面与沟通！ 

    　　千军易得。 

    　　一将难求。 

    　　可一个合格的将领，要精通的事务，远远不止带兵打仗那么简单！ 

    　　魏副首长老早就想着让赵卫红接触一下这方面的事务，只是苦于一直没有合适的机会。 

    　　眼下鹰酱方面突然搞出的幺蛾子，反倒是给了赵卫红一次难得的锻炼机会！ 

    　　不得不说。 

    　　为了培养赵卫红，魏副首长当真是煞费苦心！ 

    　　先是为赵卫红准备了一个能和他分庭抗礼的犟种！ 

    　　然后又是让赵卫红接触这些别说是学员，就连寻常的校级干部也极难接触到的“大场面！” 

    　　而这一切的目的，都是为了潜移默化的塑造赵卫红的性格，让他这柄锋芒毕露的利刃，最终成为光彩内敛，却又更加致命的“神锋！” 

    　　而赵卫红，也没有让魏副首长失望。 

    　　就冲着刚刚那些要求，就证明赵卫红自己都没有察觉到的改变已经开始了。 

    　　“首长，您给卫红准备的这次考验，是不是就算他通过了？” 

    　　“哪有这么简单！” 

    　　魏副首长突然坐直了身子，饶有兴致的表示道。 

    　　“他现在也就算是刚入门！” 

    　　“最终的表现，还是要看他和鹰酱那群人怎么沟通。” 

    　　“不求他能滴水不漏的把这件事情处理好。” 

    　　“只要他能顺利的完成一次和鹰酱方面的沟通，那就证明老头子在他身上的心思，没有白费！” 

    　　听闻这话，参谋的心里，感慨万千。 

    　　作为魏副首长最亲近的身边人。 

    　　就连他都有些羡慕赵卫红的待遇了。 

    　　魏副首长完全是将赵卫红当成了自己的亲孙子，在事无巨细的铺路，培养！ 

    　　不过这份优待，也是赵卫红凭借自己的本事，才换来的。 

    　　念及于此，参谋忽然眨了眨眼，福至心灵般的开口道。 

    　　“那他要是处理好这件事，甚至把鹰酱忽悠的团团转，被他牵着鼻子走.” 

    　　“首长，又当如何？” 

    　　话音落下。 

    　　魏副首长沉吟片刻，忽然斩钉截铁的挥了挥手。 

    　　“若是这臭小子真能做到这种地步.” 

    　　“那他肩膀上的少校军衔，我让他一直挂着又如何？” 

    　　(本章完)

 第415章 一个爱国者的悲哀。【求订！求月票 

    　　第415章 一个爱国者的悲哀。【求订！求月票！】 

    　　燕京。 

    　　平乡屋路。 

    　　在燕京老一辈人嘴里，这条街道还有着一个外号。 

    　　洋人路。 

    　　因为这里坐落着十几个国家的大使馆与外交部门，堪称是整个燕京“洋人密度”最高的地方。 

    　　而鹰酱方面的大使馆，同样坐落在这里。 

    　　须发金黄的詹姆斯·雷德站在窗边，迎着初升的旭日，感受着眼前的城市从夜幕之中渐渐苏醒。 

    　　车流不息，行人匆匆。 

    　　他们的脸上可能有着疲惫，可能有着困倦，但也遮挡不住那从骨子里散发出来的朝气与活力。 

    　　这是一个充满希望，并且拥有着无限可能的伟大国度。 

    　　无论这片土地上诞生怎样的奇迹，都不足以让人感到意外。 

    　　雷德至今，依旧保持着这个观点。 

    　　作为鹰酱方面派遣到炎国的大使，雷德无疑是一个“炎国通。” 

    　　他一生中有绝大多数时间，都用在了研究并试图了解脚下这个古老的国家。 

    　　研究的愈是深入，雷德便愈是沉浸在炎国宛若山岳般厚重的魅力中，不可自拔。 

    　　在还没有担任大使之前，雷德就有了一个结论。 

    　　这个世界未来的三十年，是属于炎国的三十年。 

    　　鹰酱应当竭尽所能的与炎国交好，在炎国崛起的过程中占据主导地位并尽可能的获得利益，以便在炎国的高速发展期结束后，依旧能够维持自身在国际上的超然地位。 

    　　为了让自己的政见能够得到认可并顺利实施，雷德不断奔走呼吁，希望能够寻找到更多有着相同观念的人。 

    　　于是乎.雷德就接到了一份任命，“如愿以偿”的成为了鹰酱派遣到炎国的大使。 

    　　要是用炎国古代的说法来形容.雷德应该是属于被发配了. 

    　　虽然雷德自认，他靠着半生研究，所得出的结论，绝对不会有任何问题。 

    　　而他所秉持的政见，也是在为了自己祖国的利益考虑。 

    　　但.对于眼下如日中天，短短十几年已经进行了三场战争和数不清的军事行动的鹰酱来说。 

    　　雷德的声音，实在是太“刺耳”了。 

    　　未来的三十年属于炎国？ 

    　　这怎么可能？ 

    　　别说三十年，就是五十年，一百年，未来的时间也永远都只会属于一个国家！ 

    　　那就是战无不胜，天下无敌的鹰酱！ 

    　　如果不是那个红色巨人已经倒下很长时间了。 

    　　那等待雷德的，应该就不是被“发配”的下场了，而是会被扣上一个“熊奸”的帽子，在监视与软禁中度过自己的下半生。 

    　　强盛的霸主，听不进任何忤逆的声音。 

    　　而鹰酱内部，也并非是铁板一块。 

    　　除了雷德这种保持着清醒头脑的官僚，鹰酱更多的政客，是在高呼着各式各样的口号，希望在混乱与冲突中为自己谋求利益。 

    　　事实上。 

    　　赵卫红的担心与顾虑，并不是多余的。 

    　　尽管奥运会还有好几年的时间，才会开始。 

    　　但早在炎国申奥成功时，鹰酱家就有无数原本对奥运会，漠不关心的政客，突然歇斯底里的叫嚣着，一定要抵制炎国举办的奥运会！ 

    　　尽管这群人的计划并没有得逞，但她们依旧没有放弃自己的打算。 

    　　“吱嘎。” 

    　　“大使先生。” 

    　　“炎国对于我方的质疑，依旧没有给出答复么？” 

    　　暗暗的在心里骂了一声国骂，雷德回过身去，注视着眼前这个连敲门都不知道的无礼女人，渐渐皱起了眉头。 

    　　“首先，安德森议员，进入别人房间之前应当敲门，这是最基本的礼节。” 

    　　“然后.” 

    　　雷德的脸上渐渐露出了一丝嘲弄的笑容，对着浓妆艳抹，身上还散发着刺鼻气味的安德森有些阴阳怪气的说道。 

    　　“既然你们顾虑我方选手的安全，宣布要退出本届军运会。” 

    　　“这种已经得出结论，并且还向炎国方面进行通告的事务，不是应该宣告结束了吗？” 

    　　“为什么你还想着要和炎国方面的人员进行沟通？” 

    　　“难不成你觉得他们会来向你恳求，不要退出这届军运会？” 

    　　“相信我，这个国家.不，这个z府的外交人员，永远都不会做出这种事。” 

    　　雷德的语气里，带着一丝非常明显的奚落与嘲弄。 

    　　然而即便是化了浓妆，也遮挡不住脸上如沟壑一般皱纹的安德森，就像是没听出来似的，依旧使用着近乎于质问的语气，趾高气昂的说道。 

    　　“抱歉，大使先生，议长一直都在等待着这件事的进展。” 

    　　“我也是为了能够让议长尽快得到第一手的消息，希望你能够体谅我的失礼。” 

    　　见安德森突然提起了“议长。” 

    　　雷德的眼神中，忽然闪过了一道掺杂着忌惮与怨恨的复杂目光。 

    　　“昨天我就已经告诉过你了，炎国的外交人员申请今天上午十点，与我方进行会面。” 

    　　“你的干劲来早了，女士。” 

    　　“不不不，先生。” 

    　　“我的意思是，这一天的时间里，他们都没有对我们要退出军运会的事情进行表态，或者是询问吗？” 

    　　“难道他们就不怕我们在这段时间发布公告，将这件事变成事实吗？” 

    　　雷德深深的看了安德森一眼，竭力克制着不让自己露出嫌弃的表情。 

    　　害怕？ 

    　　炎国为什么要害怕？ 

    　　雷德只看到了在议长的要求下，主动提出要退出军运会的安德森，现在迫切的想要与炎国方面，进行沟通。 

    　　就像是.一个哗众取宠，渴望得到别人关注的跳梁小丑。 

    　　外交是除了战争外，国与国之间最严肃，并且充满了智慧与艺术的交往方式。 

    　　而不管是作为“钦差”的安德森，还是站在她背后的议长，都明显不懂这个道理。 

    　　“或许.你可以试试？” 

    　　说着，安德森拿起了电话。 

    　　“需要我帮你联系记者，召开一场发布会吗？” 

    　　“你要相信我们在记者心里的魅力。” 

    　　“消息传出去，不到二十分钟，楼下的大厅就会被蜂拥而至的记者填满。” 

    　　“等你在记者面前宣布完这个重磅消息，你应该就可以看到炎国方面对于此事的态度了。” 

    　　此言一出，安德森终于露出了有些恼怒的表情，用近乎于威胁的语气，让雷德注意对她说话的态度。 

    　　然而雷德只是轻蔑的翻了个白眼，便转过头去，不想再搭理这个从头到脚都散发着愚蠢味道的女人。 

    　　望着窗外依旧脚步匆匆，来来往往的车水马龙。 

    　　雷德的心里，忽然觉得有些悲哀。 

    　　为自己的祖国感到悲哀。 

    　　事实上，鹰酱此刻正同时进行着两场战争，这是全世界都知道的事情。 

    　　就算是一个不懂政治的普通人，也应当清楚鹰酱现在的当务之急，是抓紧达成自己的战略目的，尽快从这两场宛若泥潭一般的战争中抽出身来。 

    　　至于得罪另一个有着恐怖军力与辽阔领土的大国.这种蠢事，那就更不能做了！ 

    　　尽管这个大国的武器装备，在鹰酱面前近乎于原始人。 

    　　但雷德至今都还记得，五十五年前，鹰酱与这个大国之间的差距，其实和现在差不多。 

    　　而鹰酱当时的政客，也没把这个大国当回事。 

    　　至于最终的结果已经成为鹰酱内部一个不能被任何人提起的禁忌了。 

    　　往昔的教训，历历在目。 

    　　同样的错误，绝对不能再犯第二次。 

    　　但安德森背后的议长，依旧在为了自己的利益，拼命挑衅着炎国，觉得通过这样的手段，就能让炎国妥协。 

    　　想到这。 

    　　雷德长长的叹了口气，为安德森和她背后议长的愚蠢感到十分的无奈。 

    　　雷德清楚她们的打算。 

    　　无非是自以为抓住了炎国的命脉，想要以此逼迫炎国退步，以参加军运会为筹码，试图从炎国的身上，获得利益。 

    　　就算最后没能获得实际的利益，但只要能让炎国低头，对于安德森和议长来说就已经算是胜利了，并能以此为自己攫取到足够的政治资本。 

    　　但安德森和议长，似乎忘记了. 

    　　这片土地上的人们，最擅长的就是在谈判桌上博弈的技术。 

    　　而双方进行“博弈”的前提，就是双方都具备“掀桌子”的能力。 

    　　别看议长嘴上叫嚣的欢。 

    　　但要让将这件事公之于众，变成既定的事实，她还没这个胆子！ 

    　　原因很简单。 

    　　同时进行着两场战争的鹰酱.承担不起再得罪另外一个大国的风险。 

    　　并且这个大国还有着完善的工业体系，至今都在为了库存的轻武器应该如何销毁而苦恼. 

    　　如果鹰酱不想重温曾经的恐惧，那现在最应该做的，就是和炎国保持哪怕仅仅是表面上的融洽。 

    　　鹰酱现在，的的确确是这么做的，但还是有人自作聪明，将试探，挑衅炎国，当做为自己获得政治资本的一种途径。 

    　　而全然不顾自己的行为，可能会对国家产生什么后果！ 

    　　反观雷德眼中的炎国。 

    　　尽管现在的炎国，还很落后。 

    　　汽车高铁货轮运输机. 

    　　从天空到陆地，从军用到民用。 

    　　炎国都和鹰酱有着近乎于天堑般的差距。 

    　　然而令雷德感到羡慕，甚至是恐惧的是 

    　　这种差距，正在以肉眼可见的速度，在不断的缩小。 

    　　更重要的是，这片土地上的人们，万众一心！ 

    　　每一个人，都在为了相同的目标努力着，奋斗着，犹如一个个毫不起眼的音符，但也正是这群渺小的音符，共同奏响了一篇名为“建设祖国，走向复兴”的雄伟乐章！ 

    　　雷德是一名炎国通。 

    　　但他更是一名爱国者。 

    　　然而，面对祖国的弊病，祖国的顽疾，祖国与其他国家之间的差距。 

    　　雷德看在眼里，却是无计可施。 

    　　“出去。” 

    　　“大使先生，我要提醒你.” 

    　　“如果不想你们越过z统办公室，向我发布命令并向炎国展开外交沟通的事情，登上明天的头版新闻，就给我立刻出去！” 

    　　“现在，立刻，出去！” 

    　　面对突然暴躁起来，近乎于歇斯底里的雷德。 

    　　安德森心里有些胆怯，一边叫嚷着她会将这件事告诉议长，一边飞快的离开了雷德的办公室。 

    　　在雷德森离开办公室的一瞬间。 

    　　身材壮硕，满头金发的雷德，宛若一只年迈的狮子，无力的瘫坐在了沙发上，点燃了一根雪茄。 

    　　烟气升腾，白雾袅袅。 

    　　透过办公室里愈来愈浓的白雾，雷德仿佛看到了自己祖国的未来。 

    　　与此同时。 

    　　大使馆对面的外交公寓中，有一盏亮了一夜的灯，终于熄灭了。 

    　　赵卫红从厚厚的资料中抬起头来，对着身旁正在打着盹的中年男人说道。 

    　　“同志，我觉得我准备好了。” 

    　　不多时。 

    　　一身戎装，顶着少校军衔的赵卫红，率先从车上走了下来，朝着正站在大使馆门口的雷德，伸出了手。 

    　　“大使先生，感谢你在百忙之中抽出时间，接受了这场会面。” 

    　　赵卫红的脸上挂着无可挑剔的淡淡笑意，令人几乎不敢相信，这居然会是那个冷面无情的活爹！ 

    　　事实上。 

    　　赵卫红的随行人员中，就有人担心以赵卫红的“暴脾气”，在会面时会不会和鹰酱方面的人员吵起来，甚至是大打出手！ 

    　　但现在来看。 

    　　他们明显是多虑了。 

    　　尽管心里的确对鹰酱的人，非常厌恶。 

    　　但赵卫红还是完美的控制住了自己的脾气。 

    　　不仅如此。 

    　　彬彬有礼的赵卫红，从礼节到仪态，浑身上下每一处位置都是无可挑剔，俨然就是一位在国际领域浸淫多年的外交人员！ 

    　　这自然就是昨夜“特训”的结果了。 

    　　“你好。” 

    　　和赵卫红握了握手，雷德的眼神里，闪过了一丝意外。 

    　　因为他从来都没有见过赵卫红。 

    　　并且相较于肩膀上的军衔来说。 

    　　赵卫红.实在是有些过于年轻了。 

    　　然而还不等雷德，琢磨清楚这些异样背后究竟意味着什么时。 

    　　站在他身后的安德森，便直接喧宾夺主，以一种十分傲慢的口吻说道。 

    　　“不管你们怎么说，我们都不会放弃退出军运会的打算。” 

    　　“除非你们能够拿出足够的诚意，愿意.” 

    　　“这位.女士。” 

    　　赵卫红的脸上依旧带着笑意。 

    　　但站在他身旁的雷德，却是突然感觉身旁的温度，莫名的下降了几分。 

    　　“你所说的那些事情，并不是我负责的。” 

    　　“如果你愿意的话，可以去和我的战友沟通。” 

    　　说到这，赵卫红再次看向了雷德，眼神中带着满满的“真诚。” 

    　　“我今天过来。” 

    　　“仅仅是为了邀请大使先生，到八一集训队参观的。” 

    　　“大使先生，请问我有这个荣幸吗？” 

    　　【修改结束，作者的话里有万订回馈活动预告】 

    　　(本章完)

    万订福利回馈活动。

    　　万订福利回馈活动。 

    　　如题。 

    　　在各位读者老爷的支持下，本书终于达成了万订成就。 

    　　话不多说，福利回馈活动安排上。 

    　　一：四月一号零点，会有一章赵跃进的免费番外，投一章月票就能看。 

    　　二：四月一日到四月九日23.59分截止，投出月票即可参与，下面是奖励清单。 

    　　大奖两份：1克小金豆。 

    　　一等奖十份：99a歼20航母纪念模型任选其一。 

    　　二等奖十五份：三军纠察头盔+外腰带执勤套装，其中头盔可选“以身作则”，“一身正气”，“活爹在世”等字样。 

    　　三等奖二十份：疯狂星期四，懂的都懂~ 

    　　最后，留五个神秘惊喜中奖名额，给全订群（就是黑粉一号群）里的书友，同样随机抽取。 

    　　至于各位书友最关心的更新问题，下个月肯定是会尽力多更的，这个月的更新就很差，也不是东流偷懒，而是身体问题，感冒，发烧，中耳炎，乱七八糟的病轮着来。 

    　　就比如今天，下午码字的时候还好好的，午休起来就发烧了，并且这个烧很诡异，一直出汗，这个汗还黏糊糊的跟油一样，可能是换季流感反复，不知道有没有书友跟我一个情况。 

    　　东流先去休息了，睡醒了就开始码字，等养好了身体配合回馈给大家多更，冲击起点军事分类第一的宝座！ 

    　　此致。 

    　　敬礼！ 

    　　啪！ 

    　　(本章完)

 第416章 这特么还是活爹吗？【感谢书友叫我 

    　　第416章 这特么还是活爹吗？【感谢书友叫我艾希的三万赏！】 

    　　赵卫红不懂外交。 

    　　哪怕经历了一夜的突击培训，他也依旧是个外交领域的“门外汉”。 

    　　但.他懂打仗啊！ 

    　　永远都不要做敌人希望你做的事情。 

    　　这句镌刻在科大图书馆墙壁上的名言，不光成为了赵卫红笔记本上的标语，还被他牢牢的记在了心里。 

    　　此刻，赵卫红“真诚”的目光依旧落在雷德身上，可他全部的注意力，都不动声色的集中到了一旁的安德森身上。 

    　　在出发之前，赵卫红收到了一份“阅后即毁”的机密级文件。 

    　　上面详细记录了本次事件的详细经过，以及鹰酱方面涉及到此事的人员信息。 

    　　最令赵卫红感到吃惊的是，文件最后还附上了足足三页的事件分析，将鹰酱方面每个人在本次事件中所扮演的角色，所抱有的目的，都进行了一番非常细致的梳理。 

    　　当然，这些分析仅仅是基于现有的情况与信息，所做出的推理，只能起到一个参考作用，和真实情况可能会存在很大的出入。 

    　　不过根据赵卫红的观察，文件分析中给出的结论，准确度还是蛮高的。 

    　　至少有关于安德森的讯息，就非常准确。 

    　　从赵卫红下车时，安德森便一直用她那充满傲慢与蔑视的目光，盯着赵卫红，从头到脚都透着一股“人上人”的优越气息。 

    　　而她更是主动和赵卫红提起了要退出军运会的事，隐隐露出了一丝想要和炎国谈判，迫使炎国“低头”的意思。 

    　　很明显，安德森和她所代表的鹰酱议长，就是本起事件的幕后推手，并且她们两个正迫不及待的想要借助这次事件，搞出一些名堂。 

    　　既如此.赵卫红就更不能让她得逞了！ 

    　　想谈？老子就不谈！ 

    　　而且从职务的角度出发，雷德才是鹰酱和炎国沟通的窗口。 

    　　安德森这个“钦差”，在雷德面前固然能够抖抖威风，却不代表赵卫红也要卖她面子。 

    　　赵卫红本想将安德森当成空气。 

    　　可看着安德森被自己拒绝加无视后，瞬间便涨红了脸，恼羞成怒的模样。 

    　　赵卫红忽然感觉，自己筹备了一夜的这场“大戏”，要是能再多一位观众，效果或许会更好。 

    　　念及于此，赵卫红脸上的热情顿时热烈了几分，重新看向安德森，十分违心的开口道。 

    　　“当然，如果这位美丽且尊敬的女士，也愿意屈尊指导我们的集训工作，那就再好不过了。” 

    　　“实不相瞒，这种大型的国际赛事，我们也是第一次举办，毫无经验，非常渴望得到更多的批评与指教。” 

    　　“我代表八一集训队全体选手，再次邀请二位莅临参观，不吝赐教。” 

    　　“二位所给出的每一条建议，我们都一定会无比重视。” 

    　　“听说来自大洋彼岸的朋友，一向都非常慷慨。” 

    　　“在见到这位美丽的女士后，我便更加确信了这个传闻。” 

    　　赵卫红的语气里，充满了真诚！ 

    　　再搭配上他辅助话语的肢体动作，整个人看上去就像是一个“如饥似渴”的寒门学子，正站在人生的岔路口，迫不及待的想要从身为“老师”的安德森和雷德嘴里，得到教诲与指导！ 

    　　跟在赵卫红身后的一位随行人员，在看他此刻这副做派后，赶忙低下头去，生怕被雷德二人瞧见他眼眸里的震惊与懵逼！ 

    　　站在我面前的这个人，究竟是谁？ 

    　　这特么还是活爹吗？ 

    　　此人并非是外交口的同志，而是魏副首长麾下的另一位参谋，算是魏副首长派来的“人肉摄像机。” 

    　　等到本次事件处理结束，他需要原原本本的向魏副首长汇报，赵卫红都干了些什么。 

    　　也正是因为这个缘故，他对于赵卫红可谓是非常了解。 

    　　而赵卫红此刻所表现出来的这副谦恭做派，也就愈发的令这位参谋震惊！ 

    　　本来魏副首长给他派过来，还有一层用意，是担心赵卫红和鹰酱方面的外交人员吵起来，甚至是当众上演“全武行！” 

    　　毕竟赵卫红正是血气方刚的年纪，眼里更是揉不进沙子。 

    　　万一鹰酱方面有谁出言不逊，以赵卫红的性格，很有可能会当场翻脸！ 

    　　但现在来看，魏副首长明显是多虑了！ 

    　　翻脸？ 

    　　赵卫红就连“出言不逊”的机会都不给啊！ 

    　　从进门开始，赵卫红便靠着“不接招”这一个手段，牢牢的把控住了这场会面的节奏走向。 

    　　再辅以真诚的话语，谦恭而又不失风骨的态度，令一心想要找茬的安德森忽然有了一种无从下手的感觉 

    　　而安德森嘴角出现的淡淡笑意，更是暴露了她对赵卫红的话，非常受用。 

    　　安德森早上，才在雷德那里碰了钉子。 

    　　两相对比之下，赵卫红在安德森眼中便变得愈发“眉清目秀”起来，眼下更是在直勾勾的盯着赵卫红，瞧个没完。 

    　　搞得赵卫红心里一阵恶寒，赶忙开口道。 

    　　“前来迎接二位的专车，已经准备好了。” 

    　　“八一集训队的全体人员，更是已经列队在营区门口，等候着二位的大驾光临！” 

    　　“我和我的战友，也会保证二位的安全，请相信我们！” 

    　　“不知二位.？” 

    　　赵卫红的语气，一如既往的诚恳。 

    　　然而一直都在默默打量着赵卫红的雷德，心中却是警铃大作，看向赵卫红的目光中充满了警惕！ 

    　　直觉告诉雷德，赵卫红这个看上去似乎合情合理的诉求，远没有这么简单！ 

    　　退出军运会邀请参观.议长 

    　　有关于此事的各种信息在雷德脑海中不断闪过，并渐渐汇聚成了一条完整的脉络。 

    　　没错！这个年轻到过分的赵少校，绝对有着自己的目的！ 

    　　雷德的双眸愈来愈亮，犹如一只漫步黑夜之中的雄狮，即将触碰到那名为“真相”的猎物！ 

    　　然而就当雷德距离“真相”，只剩一步之遥的时候。 

    　　安德森那令人作呕的傲慢声音，便在他身旁极其刺耳的突然响了起来。 

    　　“当然可以！” 

    　　“既然你们已经认识到了自己的不足。” 

    　　“我有义务，帮助你们认识到你们距离文明与先进，究竟还有着多少差距。” 

    　　“如果你们愿意安排记者，将我们这次的视察，记录并报道出来。” 

    　　“我非常乐意走上这么一遭。” 

    　　其实安德森就和赵卫红一样，也不懂外交。 

    　　但她无疑是一位还算老练的政客，并且还是一个合格的商人。 

    　　在听到赵卫红的请求后，她立刻在心里飞速计算起来。 

    　　不过，她计算的并不是此举可能会对自己的国家，产生什么影响。 

    　　而是自己的得失，能不能在这件事里，获得好处。 

    　　军运会开幕前夕，炎国主动邀请约尔·安德森女士，视察军运会集训队的筹备工作。 

    　　最终在约尔·安德森女士的指导下，炎国改正了筹备工作中存在的问题. 

    　　听着多么顺耳！ 

    　　如此一来，不管鹰酱参不参加军运会，安德森都能为自己捞取到相当充足的政z资本。 

    　　当直观的利益摆在自己眼前，安德森立刻就心动了！ 

    　　然而正沉浸在自己“算盘”里的安德森，并没有注意到。 

    　　在听到她的要求后，赵卫红脸上的笑意，顿时愈发的浓郁起来。 

    　　“当然！如此具有纪念意义的重大时刻，肯定要记录下来。” 

    　　“就算您不这么说，我也会请来记者！” 

    　　“事实上，我方记者正与集训队的全体人员一道，等候着二位的大驾光临。” 

    　　在听到赵卫红的回答后，安德森再也按捺不住心中的喜意，拔腿便朝着使馆门口去。 

    　　“我很期待接下来的行程。” 

    　　“我也是，女士。” 

    　　赵卫红并没有急着开口，而是目送着安德森兴高采烈的走上为她准备的专车。 

    　　直到引擎的轰鸣声响起，黑色的奥迪缓缓启动，尝试汇入使馆外道路上的车流时。 

    　　赵卫红这才用略带歉意的眼神，看向了同样凝视着他的雷德。 

    　　“大使先生，不好意思，让您久等了。” 

    　　“请问您的态度是.？” 

    　　雷德目光在赵卫红身上，停留了许久许久，仿佛是要看穿眼前这个年轻人的内心。 

    　　面对雷德充满审视意味的目光，赵卫红不闪不避，脸上依旧挂着无可挑剔的淡淡笑容，算是回应。 

    　　半晌过后。 

    　　雷德缓缓闭上了眼睛，伴随着长长的叹息，露出了一抹苦笑。 

    　　“呼” 

    　　“年轻人，你很棒。” 

    　　“很羡慕你们的国家，能有你这样的后起之秀。” 

    　　“大使先生，谬赞了。” 

    　　雷德发自内心的夸赞，并没能让赵卫红出现一丝一毫的动容。 

    　　他仅仅是快步走到了另一辆黑色的奥迪前，亲手为雷德拉开了车门。 

    　　见此情景，雷德脸上的苦笑，顿时愈发浓郁了几分。 

    　　尽管他已经隐隐意识到了赵卫红的打算。 

    　　但安德森这个蠢货，已经走了，他现在就算是阻止也来不及了。 

    　　或许，就算这个蠢货没走，自己警告她的行为，也会被她当做不怀好心的欺骗？ 

    　　伴随着脑海中一闪而过的念头，雷德沉默着迈开步伐，朝着敞开的车门一步步走来。 

    　　上车前，雷德深深的看了赵卫红一眼，仿佛是要把赵卫红的模样，牢牢的记在心里。 

    　　两位“观众”，已经就位了。 

    　　赵卫红准备的这场大戏，也就终于开始了！ 

    　　和雷德同乘一车，坐在副驾驶位置上的赵卫红，毫不避讳。 

    　　直接当着雷德的面，掏出了手机。 

    　　“两位客人马上就到。” 

    　　“通知营区门口的各位同志，务必做好欢迎工作！” 

    　　“卫红他们还有多久到？” 

    　　“不堵车的话十分钟。” 

    　　魏副首长站在窗边，遥望着营区门口整齐而又密集的队列，眼神唏嘘。 

    　　“这小子还真是不按套路出牌！” 

    　　“我是真没想到，他还能把鹰酱大使搞来集训队！” 

    　　“你讲讲，卫红这是打算干什么？” 

    　　闻言，魏副首长的贴身参谋笑了笑，不假思索的说道。 

    　　“首长，您都说了，卫红现在是不按套路出牌。” 

    　　“他要做什么，我怎么可能知道？” 

    　　见魏副首长隐隐露出了有些不善的表情，参谋赶紧看向窗外，转移话题道！ 

    　　“首长，卫红他们提前到了！” 

    　　伴随着参谋的话语，从营区门口顿时传开了一阵沸反盈天的锣鼓声！ 

    　　队列的最前排，甚至还打着条幅，上书“欢迎鹰酱友人莅临做客”，场面那叫一个热闹！ 

    　　面对此等阵仗，最先下车的安德森表现的非常惊喜，十分主动的和同样等在门口，八一体育队的各位领导一一握手。 

    　　等到她看到队列旁足足两位数的记者团队后，安德森顿时十分满意的点了点头。 

    　　赵卫红并没有忽悠她，至少在这件事上没有。 

    　　这个临时被调来的记者团队，陪着安德森与雷德走遍了八一体育队的各个训练馆。 

    　　说句实在话。 

    　　尽管八一体育队，是炎国级别最高的体育训练单位，各种“软硬件”设施放眼整个炎国，也非常过硬。 

    　　但和外国比起来，就有点不够看了。 

    　　从赵卫红的日常训练中，就能看出来。 

    　　现在外国已经用上电子靶场了，站在射击位就能实时看到靶子情况，并且还能自动更换靶纸，运动员自己就可以完成训练。 

    　　哪像赵卫红似的，每次训练时还得跟着一个报靶员，每轮射击结束后光是数靶和更换靶纸就要浪费好长时间。 

    　　这种训练条件上，肉眼可见的差距，给了安德森极大的优越感，一路上都在围绕这些问题，品头论足，不时还要在摄像头下，发表一番长篇大论。 

    　　而集训队各位选手的发挥，也让安德森有些心惊。 

    　　她虽然没有上过战场。 

    　　但是她见过很多从战场上，走下来的军人。 

    　　可和眼前这群黝黑精瘦的选手比起来，安德森眼中原本十分精锐的战士，忽然就有些不够看了。 

    　　然而这个念头刚刚冒出来，就被安德森驱逐出了脑海。 

    　　眼前这群瘦弱的军人，不可能比自家久经战场考验的勇士更强大！ 

    　　但安德森身体上的反应，却非常诚实。 

    　　她不想再看集训队的各位选手在赛场上疾驰，而是想要回到那些简陋的场地，继续发表自己的长篇大论。 

    　　就在她转身的一瞬间。 

    　　她和一路上，都默默跟在她和雷德身后，不言不语的赵卫红，对上了视线。 

    　　而赵卫红此刻正注视着一旁的记者，仿佛在等待着什么。 

    　　直到一路上都在忙个不停的记者，对他点了点头，同时盖上了摄像机的镜头盖后。 

    　　赵卫红这才如释重负的点了点头，随即看向了微微有些错愕的安德森，露出了发自内心的笑容。 

    　　同时，图穷匕见！ 

    　　“感谢二位的到来。” 

    　　“这场参观，到这里就差不多结束了。” 

    　　“哦，对了！” 

    　　赵卫红仿佛是突然想起了什么，笑眯眯的对着安德森继续说道。 

    　　“听说贵方准备放弃参与本届军运会？” 

    　　“那真的是太遗憾了，毕竟，这里的每一位选手，都期待着与贵方选手的竞争与角逐。” 

    　　“不过，我们尊重贵方做出的决定。” 

    　　“现在正好有记者在。” 

    　　“二位，要不要现在就发布贵方放弃参与本届军运会的声明？” 

    　　“如果觉得现在的场面不合适，或者说，不够宏大。” 

    　　“我非常乐意为二位筹备一场包括世界所有主流媒体在内的新闻发布会。” 

    　　此言一出。 

    　　安德森还没有察觉到事情的严重性，只是露出了十分惊讶的表情。 

    　　而站在她身旁的雷德，整个人顿时便被深深的寒意所笼罩！ 

    　　如坠冰窟！ 

    　　(本章完)

 第417章 一颗红心，为国为公！【求订！求月 

    　　第417章 一颗红心，为国为公！【求订！求月票！】 

    　　作为一名政客与外交官的敏锐性，让雷德脑海中萦绕的迷雾骤然退却，彻底清楚了赵卫红的打算！ 

    　　然而还不等雷德开口，尝试挽救一下目前近乎于“崩坏”的局势。 

    　　终于回过神来的安德森立刻如同一个粗鄙的泼妇般，对着赵卫红颐指气使的说道。 

    　　“我希望你能代表你的国家，为你说的话负责！” 

    　　“经过刚刚的参观，我更加确定了让你们来举办军运会与奥运会，是一个荒唐头顶的决定。” 

    　　“我一定会” 

    　　“啪！” 

    　　眼看着已经火烧眉毛的雷德，再也忍受不了安德森的愚蠢，立马狠狠的甩过去了一个巴掌，好让安德森能够立竿见影的闭上嘴巴！ 

    　　“蠢货！闭嘴！” 

    　　“你还没有搞清楚现在的状况吗？” 

    　　雷德用充满忌惮的眼神看向了赵卫红，为眼前这个看上去似乎人畜无害，实则心计与手段都十分老辣的年轻人而暗暗心惊！ 

    　　“你一定会什么？宣布退出军运会？” 

    　　雷德压抑着自己的声音，以近乎于拖拽的方式强行带着安德森远离人群，就像是不想让其他人听到他们两个的谈话，也有可能是不想让安德森这个蠢到家了的女人，留下来继续丢人现眼。 

    　　“如果你准备这么做，那全世界的媒体都不需要为明天的头条新闻发愁了。” 

    　　“但那绝对不是我们退出军运会的消息，而是代表着我们国家的我和你，在参观完炎国军运会的选手队伍后，忽然决定退出军运会的消息！” 

    　　“知不知道这会让人联想到什么？” 

    　　安德森的脸颊上，依旧在火辣辣的疼痛着。 

    　　然而她已经没心思和雷德计较，或者是担心自己满是褶子的脸蛋了。 

    　　因为雷德的话，已经向她揭示了一个对她而言，十分要命的真相！ 

    　　她似乎是把议长交代给她的差事，搞砸了 

    　　“我们在参观过炎国的选手队伍后，觉得我们的选手不是他们的对手，所以才选择了退赛？” 

    　　话音落下。 

    　　雷德用一种“看来你还没有蠢到不可救药”的眼神，看向了安德森。 

    　　“我早就提醒过你，跟炎国打交道时一定要小心，因为他们远比我们任何一个人都更懂得政治的艺术。” 

    　　“更不要以为你们那些手段，能够拿捏住炎国！” 

    　　“给你做培训的人没有告诉你吗？” 

    　　“这个国家在原则问题上，从不妥协！” 

    　　听着雷德半是告诫，半是快意的话语。 

    　　安德森再没了先前的趾高气昂，心中只剩下了深深的恐惧，为自己接下来的遭遇而感到恐惧！ 

    　　倘若安德森的上级，是雷德这类人，那可能还会考虑一下安德森的女士身份，发扬一下绅士风度，不对她这次被利益冲昏头脑所导致的愚蠢行径，过多的计较。 

    　　可那位和她同为女性的议长，就不需要考虑这些问题了。 

    　　并且安德森很清楚，这位议长之所以会被无数人称之为“老妖婆”，就是因为她在惩罚下属时近乎于惨无人道的狠辣手段！ 

    　　念及于此，安德森忽然打了个哆嗦，立马用求救似的目光，看向了她先前不屑一顾的雷德。 

    　　“或许，事情还没有这么糟糕？” 

    　　“毕竟这些都是我们的猜测” 

    　　“如果你准备让我刚刚的假想，变成现实，那你尽管可以尝试。” 

    　　说到这，雷德换上了一副轻蔑的语气，十分不耐的表示道。 

    　　“更何况，你身后的议长虽然权力确实很大。” 

    　　“但也没有越过总t先生，决定如此重大事项的权力。” 

    　　“清醒点，这场闹剧，该结束了。” 

    　　说罢，雷德懒得再在安德森身上浪费时间，转而看向了营区门口的方向。 

    　　刚刚他亲手引发的乱象，并没能引起赵卫红等人一丝一毫的骚动。 

    　　所有人都像是没看见雷德的动作似的，只是静静的站在那里。 

    　　赵卫红的脸上甚至依旧挂着那标志性的，“人畜无害”的笑容。 

    　　而这份笑容丝毫没有让雷德放下戒备，反而还令他心中燃起了一股近乎于“战意”的情绪！ 

    　　赵卫红. 

    　　在心中牢牢记下了这个名字。 

    　　雷德决定，回去就要对这个突然冒出来的年轻人进行调查，并且还有为赵卫红单独设立一份档案的必要！ 

    　　赵卫红才多大？ 

    　　就让当了二十年政客的安德森吃了个大亏，就连雷德也是在最后一刻，才敢确定赵卫红的打算！ 

    　　虽然对安德森吃亏这种事，雷德是非常喜闻乐见的。 

    　　但他骨子里，依旧是一个热爱着自己国家的“卫道士。” 

    　　调查赵卫红，并提醒鹰酱其他官员和赵卫红打交道时，要多加小心，既是他的义务，也是他的责任。 

    　　更为重要的是，在今天之前，雷德.不，是整个鹰酱，都对赵卫红一无所知！ 

    　　一个表现如此优秀的青年俊杰，时至今日才进入鹰酱的视野，这已经能够说明很多问题了！ 

    　　冥冥之中。 

    　　雷德忽然有了一种预感。 

    　　不管是他，还是他身后的祖国。 

    　　未来都会和这个年轻人，打上很多交道。 

    　　“大使先生，需要帮助吗？” 

    　　见雷德二人迟迟不肯过来，赵卫红主动走上前去，看也不看一旁正用充满怨恨的眼神盯着他，却一句话都不敢多说的安德森。 

    　　如果不是亲眼所见。 

    　　雷德很难相信，眼前这个年轻人，几分钟前，还在用一种近乎于“殷勤”的态度，对待安德森。 

    　　可在他的目的达成后，安德森在赵卫红眼里仿佛变成了一坨散发着腐朽恶臭的垃圾，赵卫红就连看都懒得看她一眼。 

    　　而赵卫红的语气，也是一如既往的真诚。 

    　　仿佛只要雷德点头，他就会帮雷德拿来哑铃.标枪之类的家伙什，好让雷德能够狠狠痛殴成事不足，败事有余的安德森一顿. 

    　　一个危险的年轻人。 

    　　伴随着心中一闪而逝的念头，雷德对上了赵卫红的视线，迟疑片刻后，忽的一语双关的开口道。 

    　　“这是一次令我受益匪浅的行程，我会牢牢记住的。” 

    　　说这句话的时候，雷德刻意使用了中文，好让赵卫红能够更加清楚的感觉到他话里的深意。 

    　　然而赵卫红似乎对此毫无察觉，反而还乐呵呵的表示道。 

    　　“如果大使先生喜欢的话，今后我还会给您安排更多类似的活动与行程。” 

    　　“保证每一次，都能让大使先生感觉到受益匪浅。” 

    　　雷德：“？？？” 

    　　“具体经过，就是这样。” 

    　　“我看雷德大使似乎被气得够呛，当着我们的面，就给了那个老娘们一巴掌。” 

    　　“活该！” 

    　　“让她成天在那鼓唇弄舌，搬弄是非，有事没事就要跳出来恶心我们一下。” 

    　　“希望这次能让她长点记性！” 

    　　用非常幸灾乐祸的语气，向魏副首长完整陈述了一遍事情的来龙去脉。 

    　　魏副首长的贴身参谋，脸上挂着满满的笑意，显然是对赵卫红这次的行动很是认可。 

    　　“首长，卫红真是不简单。” 

    　　“从他决定邀请鹰酱大使到我们这里参观的时候，咱们就已经立于不败之地了。” 

    　　“他们就算真的决定退出本次军运会，那我们在国际上也有了充足的说辞。” 

    　　“而现在，卫红更是牢牢的把主动权握在了咱们手里。” 

    　　“要是不想让新闻上出现一些不太愉快的内容，这帮跳梁小丑，就得好好消停一阵了！” 

    　　“首长，我咋感觉今天的事要是传开了，外交口的同志，过几天就该来找你要人了呢？” 

    　　一听这话。 

    　　一张老脸满是笑意，显得非常欣慰的魏副首长，立马就瞪大了眼睛！ 

    　　“我看谁敢！” 

    　　“卫红是老子的人，是部队的人！” 

    　　“老子好不容易才发现这么一个能挑起大梁的人才，别人想要就要？” 

    　　“谁的面子，老子也不给！” 

    　　“天王老子也不行！” 

    　　看着自家首长如此激动的模样，参谋思虑片刻后，忽然笑着为赵卫红送上了一记“助攻。” 

    　　“首长，我就随口一说，您别当真。” 

    　　“再说了，卫红的性子，您还不知道啊？” 

    　　“要是有人想挖他离开部队，都不用您开口，卫红自己就得蹦着高的拒绝！” 

    　　此言一出，刚刚还气势汹汹的魏副首长，立刻露出了掺杂着三分得意，三分欣慰，还有三分自豪的表情，很是由衷的点头道。 

    　　“这倒也是。” 

    　　见状，参谋仅仅是笑了笑，并没再多说什么。 

    　　在今天之前。 

    　　赵卫红在这位魏副首长的贴心参谋心里，仅仅还是一个表现不错，得到了首长认可的年轻人。 

    　　可今天之后。 

    　　参谋却是升起了想要和赵卫红结交一番的念头，不然也不会在魏副首长面前，帮着赵卫红“刷好感。” 

    　　因为这位跟在魏副首长身边，见识了无数大场面的参谋，非常清楚。 

    　　今天过后。 

    　　赵卫红在魏副首长心里，就不再是冲锋陷阵的“将才”了。 

    　　而是能够镇守一方，保境安民的帅才！ 

    　　毕竟，能打仗的将领有很多。 

    　　可能够对外沟通，擅长外交，并且还能把“里子面子”都挣到手的将领，实在是太少太少了！ 

    　　再加上赵卫红在军事领域本就颇深的造诣。 

    　　倘若赵卫红未来得不到重用，那还能有谁得到重用？ 

    　　再想想魏副首长，在赵卫红接下这个任务之后的“许诺。” 

    　　兴许要不了多久。 

    　　现在还挂着学员衔的干部，就会成为与这位参谋共事的“同僚”，甚至是领导！ 

    　　不趁现在赶紧打好关系，那还等什么呢？ 

    　　“去，把卫红给我叫来！” 

    　　闻言，参谋正要点头应下，谁料办公室门口，便突然响起了一阵极具节奏感的敲门声。 

    　　“咚咚咚。” 

    　　不多不少，正好三声。 

    　　随之响起的，是赵卫红那沉稳之中，充满自信的声音。 

    　　“报告！” 

    　　“进！” 

    　　“首长，我来向您复命了！” 

    　　尽管很想在赵卫红面前，维持一下领导与长辈的威严。 

    　　可在见到赵卫红后，魏副首长还是情不自禁的露出了掺杂着慈祥与欣慰的模样，很是亲昵的招呼道。 

    　　“卫红，过来坐！” 

    　　肩上还挂着少校军衔的赵卫红听闻这话，也没推辞，立马就走到魏副首长身旁，落落大方的坐下。 

    　　赵卫红可是去过魏副首长家里过年的人。 

    　　要是在魏副首长发话后，还维持着客客气气，不敢越雷池一步的模样，那就属于是“见外”了。 

    　　扫了一眼赵卫红肩膀上的军衔。 

    　　魏副首长沉吟片刻后，忽然伸出手去，拍了拍赵卫红的肩膀。 

    　　“看过你小子戴士兵衔，也见过你小子戴学员衔。” 

    　　“可还是这个少校衔，瞧起来顺眼！” 

    　　魏副首长这话，其实是一个非常隐晦的暗示。 

    　　他和参谋的交谈内容，赵卫红又不知道。 

    　　魏副首长并不打算现在就告诉赵卫红，他将来会以少校副营职的身份毕业！ 

    　　就当是给赵卫红，准备的一个惊喜。 

    　　然而心思细腻的赵卫红，还是听出了魏副首长的话外之音，胸腔中的心脏立马便伴随着遍布全身，宛若触电一般的狂喜而剧烈跳动起来！ 

    　　果然！ 

    　　首长就是在借着这次的机会，在考察我! 

    　　尽可能平稳的放慢呼吸，赵卫红不想让魏副首长见到自己激动的模样。 

    　　都说世界是一个巨大的草台班子。 

    　　可赵卫红却真真切切的感受到，经过这次任务后，他整个人不管是眼界，见识，亦或是格局与阅历，都成长了许多。 

    　　这短短一天的收获，丝毫不亚于赵卫红在科大一个学期的苦读！ 

    　　仿佛一夜之间，赵卫红便经历了一场从头到脚的蜕变！ 

    　　在此刻的赵卫红看来，他过去所在乎，所追逐的那些东西，跟他接下来要踏足的舞台相对比. 

    　　堪称是不值一提！ 

    　　虽然心里还会为了愿望成真而感到激动。 

    　　但赵卫红非常清楚。 

    　　自己的未来，绝不会止步于此！ 

    　　少校，只能算是他军官生涯的一个起点！ 

    　　魏副首长对他的期许，是挂上和魏副首长一模一样的军衔！ 

    　　一个“普普通通”的少校军衔，副营级别。 

    　　还不足以让赵卫红在魏副首长面前失态。 

    　　缓缓吐出一口浊气，心神终于平复下来的赵卫红并没有提起军衔的事，而是用一副“公事公办”的语气，对着魏副首长主动开口道。 

    　　“首长，这次任务的经过是这样的.” 

    　　然而赵卫红的话，刚说到一半。 

    　　魏副首长便抬起手来，笑眯眯的打断道。 

    　　“这些事情，不需要和我多说！” 

    　　“我只需要知道，你把事情处理好了，那就够了！” 

    　　“不过，老头子倒是有一件事，很想问问你。” 

    　　“经历过这档子事，你心里有没有什么感悟？” 

    　　魏副首长算是问到点子上了。 

    　　经此一事后，赵卫红还真产生了不少想法。 

    　　在心里默默组织了一下语言，赵卫红将令他最为之触动的感悟，尽可能言简意赅的表述道。 

    　　“很多时候，个人的利益与国家的利益，是不同的，甚至是相冲突的。” 

    　　“作为要保卫国家的军人，应当尤其注意这一点。” 

    　　“没错！” 

    　　话音落下。 

    　　魏副首长眼神中的赞许意味，顿时愈发的浓郁起来。 

    　　因为这正是他希望赵卫红通过这次任务，所领悟到的东西！ 

    　　“作为军人，尤其是将领，要始终对自己辖区的局势，有着非常明确的认知！” 

    　　“但局势这种东西，瞬息万变。” 

    　　“更重要的是，局势是由人的意志所决定的！” 

    　　说到这。 

    　　刚刚悄悄离开的参谋，端着一壶茶水，去而复返。 

    　　将茶壶与烫过的杯子，放到赵卫红与魏副首长面前后，参谋便非常识趣的退了出去。 

    　　赵卫红也非常懂事的，为魏副首长倒了一杯茶。 

    　　在清淡的茶香，与不断升腾的雾气中。 

    　　魏副首长对赵卫红的教诲，还在继续。 

    　　“卫红，将来，你可能会遇到很多种今天这样的情况。” 

    　　“明明在边境上，维持现状是符合双方国家利益的最优选择。” 

    　　“可还是会有人铤而走险，为了自己的利益，而试图挑起争斗！” 

    　　“这种时候，考验的就是指挥员的定力与头脑！” 

    　　“既要快速判断这次突发情况，究竟是敌人不宣而战的进攻，还是小部分人的铤而走险？” 

    　　“而后续的处理手段，更加讲究火候！” 

    　　听到这里，赵卫红下意识的绷紧了身子，整个人看起来十分专注，生怕错过了只言片语。 

    　　他很清楚。 

    　　这是魏副首长，在向他传授一生浮沉的心得与经验，更是在向他传授“为帅之道！” 

    　　看着赵卫红这副“如饥似渴”的表情，魏副首长在心底暗暗一笑，所讲的内容也愈发的深入与直白。 

    　　“既要维持底线，在原则问题上一步不让！” 

    　　“又要避免事态升级，让那些想要挑起事端的人，达成自己的狼子野心。” 

    　　“更重要的是，你要保持一颗清醒的头脑。” 

    　　“都说军人生来，就为了打仗。” 

    　　“但很多时候，爆发一场战争，哪怕仅仅是小规模的局部战争，都不符合国家的利益。” 

    　　赵卫红从未见过魏副首长露出过这种严肃的模样。 

    　　尤其是在魏副首长娓娓道来的话语中，隐隐还蕴含着一丝告诫，甚至是警告的意味！ 

    　　“卫红，我有两句话要送给你，希望你能牢牢记住。” 

    　　一听这话，赵卫红下意识的就想站起来，却是被魏副首长按住了肩膀，同时对上了视线。 

    　　“国之大事，在祀与戎。” 

    　　“善战者无赫赫之功。” 

    　　“只有明白了这两句话的真正含义，你才拥有了坐镇一方，护国守边的资格！” 

    　　年轻的士兵，渴望建立功勋。 

    　　而军人建立功勋，最简单也最直接的方式，那就是通过一场战争。 

    　　并且这句话，所适用的对象，也不仅仅是“年轻人。” 

    　　随着时间的推移，承平日久的炎国军中，渐渐出现了一个不是问题的问题。 

    　　那就是像赵卫红这般年纪的新生代军人，毫无实战经验。 

    　　当王川这批最后经历过战火熏陶的军人退场，由赵卫红这一代人，挑起大梁后。 

    　　毫无疑问。 

    　　谁能拥有实战经验，谁在未来的发展中就能更胜一筹。 

    　　当然，以炎国的方针，是不可能主动挑起战争的。 

    　　但.如果有敌人铤而走险，又当如何？ 

    　　赵卫红的那句“个人的利益与国家的利益，是不同的，甚至是相冲突的。” 

    　　其实不光适用于鹰酱，与炎国未来可能的敌人。 

    　　都知道和平发展，对于炎国而言是最好的局面。 

    　　可面对小部分敌人主动挑起的争端，以及建功立业的诱惑。 

    　　能不能把持住本心，将国家的利益放在第一位，就成为了考验指挥员的一道难关。 

    　　是浅尝辄止，捍卫底线后便平息事态。 

    　　还是推波助澜，试图以此来博取建功立业的机会。 

    　　全在指挥员的一念之间。 

    　　“我们从不畏惧战争。” 

    　　“但我们从不进行无意义的战争！” 

    　　说到这，魏副首长突然拔高了语调，对着赵卫红十分严肃的大喝道！ 

    　　“赵卫红同志！” 

    　　“未来走上指挥岗位的你，是想要成为令人唏嘘的李广，还是成为隐姓埋名的程不识？” 

    　　面对魏副首长近乎“当头棒喝”式的询问，赵卫红终于成功的站了起来。 

    　　不需要思考，也无需思考。 

    　　赵卫红立刻做出了出于本心的回答。 

    　　“首长，虽然李广的名气很大。” 

    　　“但作为一名军人，我还是更喜欢‘不败将军’这个称呼。” 

    　　“尽管有着这个称号的程不识，没能像李广一样，留下脍炙人口，千百年后仍被无数人唏嘘的悲情故事。” 

    　　“但我觉得，一个合格的军人，就应该是这样的。” 

    　　赵卫红和魏副首长的交谈，其实包含着一则极少为普通人熟知的典故。 

    　　飞将军李广，一辈子都在打仗，甚至还留下了“李广难封”的故事，令无数人为之唏嘘。 

    　　而与他同时为将的程不识，却极少为世人所知。 

    　　因为程不识没有那么多轰轰烈烈的事迹，甚至都没有怎么和敌人交过手，只留下了“戎马一生，未尝一败”的美名。 

    　　而他之所以没怎么和敌人交手，是因为敌人畏惧他的威名。 

    　　一听说对方的将领是程不识，敌人宁愿无功而返也不会想要和他交手。 

    　　这就是善战者无赫赫之功，最真实的写照。 

    　　赵卫红骨子里，是和雷德一模一样的“卫道士。” 

    　　他们两个不惜用生命捍卫的“道”，就是自己的祖国。 

    　　当个人的利益与国家的利益发生冲突，雷德毫不犹豫的选择了后者，哪怕为此落得了一个被“发配”的结局。 

    　　赵卫红，也是如此。 

    　　如果要在自己的前途与后世之名，与祖国的和平，人民的安居乐业之间，做出一个选择。 

    　　赵卫红会毫不犹豫的选择后者。 

    　　一颗红心，为国为公。 

    　　仅此而已。 

    　　看着身前目光灼灼，身姿宛若利剑般挺拔的赵卫红。 

    　　魏副首长苍老的面容上，露出了如释重负般的表情。 

    　　此刻的他，非常欣慰，也非常荣幸。 

    　　欣慰的是，他并没有看错赵卫红。 

    　　荣幸的是，他亲眼见证了一位未来将要挑起大梁的“帅才”，一路的蜕变与成长，并且今后也将一直见证下去！ 

    　　可以料见。 

    　　当赵卫红离开校园后。 

    　　要不了多久，那些西南西北还有南方汪洋外的宵小之辈们，就会因“赵卫红”这三个字，而为之胆寒！ 

    　　(本章完)

 第418章 警车开道，为国出征！【求订！求月 

    　　第418章 警车开道，为国出征！【求订！求月票！】 

    　　一辆辆大巴驶入封闭已久的驻地。 

    　　所有选手按照各自的项目类别，排成了一个个整齐的方阵。 

    　　王和平和八一体育队的各位领导站在队列前，欲言又止。 

    　　大半年的努力，大半年的付出，如今终于到了要“开结果”的时刻。 

    　　是一战功成，为国争光。 

    　　还是棋差一着，遗憾收场，全看各位选手接下来在赛场上的发挥。 

    　　面对这个在场所有人，都期待已久的时刻。 

    　　王和平很想说点什么，以此来告慰各位选手这大半年来的付出。 

    　　无论结果如何，在场的各位选手，始终是炎国军事体育界最优秀的一批人。 

    　　就算最终没能取得好成绩，祖国和人民，也必将会以他们为荣！ 

    　　最后，八一体育队的大队长，仅仅是沉默的挥了挥手，随即在一道道炙热而又激动的目光下，低沉道。 

    　　“同志们，d和人民考验我们的时候，到了！” 

    　　无论听了多少次。 

    　　这句话总能让赵卫红感到心潮澎湃，热血上涌！ 

    　　站在他身旁的各位选手，也纷纷露出了一模一样的激动表情。 

    　　因为他们很清楚。 

    　　从这一刻开始，他们便要代表身后的祖国出征！ 

    　　建功立业青史留名为国争光！ 

    　　一个个极尽赞美之词的成语，在赵卫红的脑海中不断闪过，最终与其他选手一道，酿成了一声势若惊雷的呼啸！ 

    　　“保证完成任务！” 

    　　“出发！” 

    　　重新换上学员军衔的赵卫红拎起行李，随着向前缓缓涌动的人流，登上了大巴车。 

    　　“活卫红，你坐这！” 

    　　“副驾驶的位置，专门给你留着呢！” 

    　　相较于车上的其他座位，位于车厢最前排，并且空间也宽敞许多的副驾驶位，无疑是大巴车上坐起来最舒服的一个位置了。 

    　　他们这一次的行程可不短，要乘坐大巴从燕京一路直奔江城，除了吃饭住宿，各位选手全程都要在大巴车上待着。 

    　　要是能有一个宽敞的座位，这两天的行程无疑会舒服很多。 

    　　赵卫红并不是第一个上车的人。 

    　　但在场的其他选手，都十分默契的将副驾驶的位置空了出来，准备留给赵卫红。 

    　　这就是军人之间对于“强者”最直接，也朴实的敬意。 

    　　而这份看似平平无奇的举动背后，也包含着各位选手对于赵卫红的期待！ 

    　　因为在场的每一个人，都非常清楚。 

    　　赵卫红.跟他们不一样！ 

    　　他们在这大半年的时间里，玩命的训练，求的不过是登上那个象征着荣誉与鲜的领奖台。 

    　　而赵卫红不光要登上领奖台，还要登上领奖台最高的那个位置！ 

    　　尽管抵达江城之后，各位选手还有足足一周的时间，用来适应场地和调整状态。 

    　　但各位选手还是想将最好的条件，都留给赵卫红，好让赵卫红能够以最饱满的状态出战，为国争光！ 

    　　看着和前排密密麻麻，已经坐满了人的位置相比，显得有些孤零零的副驾驶位。 

    　　赵卫红并没有拒绝各位同志的好意，简单的道了声谢，便坐进了副驾驶的位置。 

    　　这种时候，任何话语与推辞都显得有些矫情。 

    　　赵卫红很清楚。 

    　　其他选手之所以会对他表现出这种态度，不仅仅是因为赵卫红凭借自己的实力与刻苦的劲头，赢得了他们的敬意。 

    　　更是因为他们是一个整体。 

    　　这群在一起摸爬滚打大半年的军人们，所取得的每一枚金牌，都将让自己的战友，自己的同志感到与有荣焉！ 

    　　毕竟，与个人的荣誉比起来。 

    　　在场的每一个人，更希望的，是让自己身后，受尽了委屈的祖国能够扬眉吐气，让全世界都清楚的意识到，这个古老的大国已经复兴，必将重回蓝星的“牌桌！” 

    　　“各车登车完毕。” 

    　　“保持车距，轮流担任头车。” 

    　　“头车驾驶员务必提高警惕，时刻注意交警同志给出的信号。” 

    　　说罢，八一大队大队长放下对讲机，用一种很是郑重的口吻，对着早已在他身旁，蓄势待发的交警嘱托道。 

    　　“同志，就拜托你们了。” 

    　　话音落下。 

    　　被抽调而来的两个交警中队，朝着大队长敬了个礼，便全副武装的登上了自己的座驾。 

    　　红蓝双色的警示灯立马开始闪烁，最终汇聚成了一个整齐的队形，将蓄势待发的车队护在了正中。 

    　　没错。 

    　　从这一刻开始，直至赵卫红等人抵达江城。 

    　　全程他们都将享受到“警车开道”的待遇，沿途三个省份，一个直辖市的交警同志，将一路为车队保驾护航！ 

    　　毫不夸张的说。 

    　　包括赵卫红在内的所有运动员，从现在开始直到军运会结束，享受的便是“国宝级”的待遇！ 

    　　透过车窗，坐在副驾驶位置上的赵卫红，清楚的看到了车队附近一辆辆严阵以待的警车。 

    　　此情此景，竟是让赵卫红产生了一种连他自己都有些诧异的感觉。 

    　　人生一世。 

    　　仿佛只有以当事人的身份，亲身经历过这种阵仗，那才算是不枉此生！ 

    　　这才是赵卫红真正想要的精彩，真正想要的人生！ 

    　　伴随着赵卫红嘴角突然出现的淡淡笑意，漫长的车队终于缓缓启动。 

    　　在沿途市民充满诧异与好奇的注视下。 

    　　车队一路向前，载着历经无数磨炼与淘汰，才最终留到最后的五百多名精英，奔赴那属于他们的“战场！” 

    　　“卫红，你准备一下。” 

    　　“一会抵达之后，记者同志要采访你。” 

    　　一听这话，本来正在闭目养神的赵卫红立马睁开了眼睛，看着半路上车的王和平一脸狐疑的说道。 

    　　“在队里的时候不是采访过了吗？” 

    　　“前前后后忙活了小半个月，这怎么又要采访？” 

    　　赵卫红的语气里隐隐带着一丝抗拒与嫌弃，给王和平搞得是哭笑不得。 

    　　多少人做梦都想上一次电视，怎么到了你这，上电视好像还成了一件特别难为你的事了？ 

    　　王和平还真没感觉错。 

    　　开赛在即。 

    　　赵卫红只想抓紧熟悉场地，不想让其他琐事分担他的精力。 

    　　要知道，赵卫红可是足足参加了三个项目，其中还有军事五项这个重头戏，严格算下来应该是七个项目，光是熟悉场地就得上好几天的时间！ 

    　　更重要的是，赵卫红身上肩负的期待与重担，实在是太多太多了。 

    　　战友亲人领导 

    　　还有赵卫红心底最热烈，最迫切，想要身披国旗，为祖国争光的念头！ 

    　　随着距离江城愈来愈近，赵卫红的精神也随之愈发紧绷起来，满脑子都是怎样才能在赛场上有着更好的发挥。 

    　　让这个状态的赵卫红，去参加不知道会浪费多少时间的采访，赵卫红不抗拒就怪了！ 

    　　“我说你小子是不是忘了？” 

    　　“你还是本次军运会的选手形象大使！” 

    　　“除了你以外，剩下的形象大使全都是体育界的名人，不止一次为国争光的那种。” 

    　　“这么大的事，你小子难不成真忘了？” 

    　　有些迷茫的眨了眨眼睛，赵卫红看着愈发怀疑人生的王和平，一脸懵逼的说道。 

    　　“啥大使？” 

    　　“我咋不知道呢？” 

    　　车上的其他选手，此刻也纷纷竖起了耳朵，同时用充满艳羡的目光看向了赵卫红。 

    　　选手形象大使，其实可以理解成向世界展示炎国风貌与运动员水准的重点宣传对象。 

    　　此时此刻，印有赵卫红全身像的海报，估计已经挂满了江城的大街小巷，各路媒体也在逐渐开始对这些有望夺金，并且形象气质双佳的选手宣传造势。 

    　　从某种角度上讲，这些形象大使，便是炎国争夺金牌的“种子选手。” 

    　　就算是对体育竞赛，一无所知的普通人，在这种空前绝后的宣传力度，也能清楚的知道。 

    　　这小子有希望拿金牌！ 

    　　可以料见。 

    　　在这个互联网尚未彻底普及开来的年代，不断登上电视的赵卫红从现在起便将做到真正的家喻户晓，甚至成为国际上代表炎国的一张“名片！” 

    　　而赵卫红这个当事人，居然对此表现的毫不知情？ 

    　　霎时间。 

    　　在场的每一个人，忽然都明白赵卫红为什么能有现在这种近乎于牲口一般的素质了。 

    　　凭借这份不问世事，只沉浸于眼前事的“专注”，赵卫红不管从事任何领域，都必定成为其中的佼佼者！ 

    　　而王和平也赶紧给赵卫红解释了一番选手形象大使，所代表的意义与分量。 

    　　闻言，赵卫红忽然觉得身上的担子更重了。 

    　　思来想去，这个大使的人选之所以会落到赵卫红头上，估计和集训之初的那场专访，脱不开关系。 

    　　记者，乃至于集训的每一个人，都默认了赵卫红知道这场专访，究竟意味着什么。 

    　　然而赵卫红却是根本没有想过这些，专访结束，便投入到了日复一日的辛勤训练中，时至今日，才知晓“真相。” 

    　　而这也意味着，认识赵卫红的每一个人，现在估计都知道了赵卫红即将参加军运会的消息！ 

    　　念及于此，赵卫红忽然感觉自己肩上的担子，瞬间又重了几分！ 

    　　这下可不光是赵卫红的亲人与战友，会关注他比赛的消息了。 

    　　就连史继东之类已经脱下军装，离开部队的“普通人”，还有那些赵卫红并没有见过面，却在新年时给赵卫红送来礼物的长辈们，届时也会兴致勃勃的守在电视机前，为赵卫红呐喊助威！ 

    　　还有那些与赵卫红素不相识，却依旧关注着他的消息，并为他送上掌声与喝彩的普通百姓。 

    　　这下子，赵卫红又多了一个必须夺冠的理由！ 

    　　“教练。” 

    　　“采访的事情，还是算了吧。” 

    　　“我们集训队的每一位选手，都是万里挑一的精英，祖国与人民的骄傲。” 

    　　“如果要采访，他们比我更值得采访。” 

    　　“我现在只想抓紧熟悉场地，备战接下来的比赛，实在是不想浪费时间在这种事情上面。” 

    　　此言一出，车厢里的所有人都惊呆了！ 

    　　这么好的出名机会，赵卫红居然就这么轻描淡写的让出去了？ 

    　　王和平惊愕之余，本来还想再劝几句。 

    　　可看着赵卫红十分坚定的眼神，王和平最终还是将已经到嗓子眼的话，默默地咽了回去，转而一脸复杂的点了点头。 

    　　见状，赵卫红朝着王和平露出了一个略带歉意的笑容，道了声谢，便回身过去，继续闭目养神。 

    　　然而赵卫红并没有注意到。 

    　　除了王和平外，车厢里还多了一个身着便装的身影。 

    　　而他正带着狂热的表情，掏出纸笔，将赵卫红刚刚的话，一五一十的记录下来。 

    　　短暂的插曲过后。 

    　　赵卫红一行，终于在当地交警的护送下，顺利抵达了目的地。 

    　　江城。 

    　　车队径直驶入为了本届军运会，而新建的军运村。 

    　　这是赵卫红接下来的住处，也是本届军运会近万名选手的住处。 

    　　一栋栋在短时间内，拔地而起的灰白色公寓大楼，在为整座军运村赋予了浓郁现代气息的同时，又与村内宛若江南水乡一般的景观交相映衬，一同构造出了极具中式特色的整体氛围。 

    　　各处凉亭与过往的小路上，已经有肤色各异的运动员往来其中，正用饶有兴致的眼神的打量着规模浩大的车队。 

    　　为了调整作息，很多国家的选手提前半个月，便抵达了江城。 

    　　看着窗外一个个身材壮硕的对手，赵卫红的表情渐渐紧绷起来，心中更是涌起了一股愈发澎湃的战意！ 

    　　终于！ 

    　　赵卫红终于有机会，可以亲眼看看号称“天下第一”，经历过无数实战的鹰酱军人，究竟有着怎样的实力！ 

    　　然而下车过后，赵卫红并没能到村内各处，观察自己的对手。 

    　　而是在王和平的带领下，来到了一间会议室。 

    　　一位赵卫红从没见过，身着西装的中年男人，正站在台上，一脸微笑的开口道。 

    　　“各位同志一路上辛苦了！” 

    　　“在入住军运村，开始休息之前，我要向大家强调几个问题。” 

    　　“大家应该已经看到了，军运村已经入住了很多来自各个国家的选手。” 

    　　“在与这些选手日常相处的过程中，请各位同志务必注意以下几点。” 

    　　“.” 

    　　与此同时。 

    　　军运村，鹰酱代表队住宿处。 

    　　与赵卫红有过一面之缘的安德森，正站在一个身材壮硕的白人男子身前，语气怨毒的说道。 

    　　“任何你们在入住过程中发现的问题，都要第一时间告诉我！” 

    　　“我要让全世界知道，让炎国举办这么大的赛事，就是一个荒唐的决定！” 

    　　“还有在赛场上，也要狠狠地击败的他们，让他们看看真正优秀的军人，究竟是什么样子。” 

    　　“尤其是那个狡猾的猴子！” 

    　　“赵卫红！” 

    　　(本章完)

 第419章 精英？老子打的就是精英！【求订！ 

    　　第419章 精英？老子打的就是精英！【求订！求月票！】 

    　　话音落下。 

    　　安德森的脑海中再一次浮现出了赵卫红“人畜无害”的笑容，还有议长对她尖锐而又刻薄的怒骂。 

    　　“你这个蠢货！” 

    　　“因为你，我错过了针对炎国军运会的最好机会！” 

    　　“他们手里还拿着采访过程，始终没有公布，几乎不可能再针对军运会做什么文章了！” 

    　　“你这个除了在床上就一无是处的碧池！” 

    　　最后，议长还是交给了安德森一项任务。 

    　　让她到军运会现场，看看能不能从其他角度做一些文章。 

    　　赛事场馆各国选手的居住地还有比赛过程中炎国选手的发挥. 

    　　总之所有能够用来攻讦炎国的地方，安德森和她背后的议长，都不会错过。 

    　　为此，议长还特意调来了许多堪称“左翼喉舌”的媒体，全部归由安德森调遣。 

    　　一旦炎国在这届军运会中出现任何纰漏，不出一个小时，就会传遍整个世界！ 

    　　这也是安德森留在政坛，甚至是继续活下去的最后机会。 

    　　要是这个差事也办砸了，以议长的狠辣，安德森的生命就可以开始倒计时了。 

    　　安德森无论如何也不会让自己迎来第二次失败，就算炎国没有纰漏，她也要想办法搞出一些丑闻！ 

    　　当然，还有最重要的一件事。 

    　　那就是让那个叫赵卫红的猴子，付出代价！ 

    　　安德森也是在来到江城后才知道。 

    　　原来将她玩弄于股掌之上的赵卫红，并非是炎国的外交人员，而是本届军运会的参赛选手！ 

    　　很明显，这就是针对安德森的一场“阴谋”，为的就是让她们不能够再用退赛的事情做文章。 

    　　在意识到了这一点后，安德森在暴跳如雷的同时，也找到了自己“报仇”的机会。 

    　　那就是在赛场上，当着全世界的面，击败赵卫红，乃至于炎国所有选手！ 

    　　让全世界知道，鹰酱的军人，才是当之无愧的天下第一！ 

    　　不过，安德森自己当然是没有这种本事的。 

    　　而她全部的自信，都源自身旁宛若北极熊般的白人男子。 

    　　克里斯·凯尔。 

    　　哪怕放眼鹰酱建国至今的整个历史，凯尔也堪称是一位最为传奇的军人。 

    　　银星勋章，铜星勋章，这些鹰酱普通军人眼中至高无上的荣誉，对于参加过无数场战役的凯尔来说，不过是手到擒来的“俗物”，激不起凯尔心中一丝涟漪。 

    　　也就只有在战场上扣动扳机，感受一条珍贵的生命在自己枪下缓缓消逝的时候，凯尔那颗已经近乎于麻木的心才会掀起些许波澜，直观的感受到自己还活着。 

    　　因为这个格外残忍的“爱好”，凯尔成为了鹰酱军事史中最致命，击杀人数最多的狙击手。 

    　　按照正常情况，像他这样的“人形兵器”，此刻应该和自己海豹突击队的战友一起，继续在幼发拉底河遮天蔽日的黄沙中打滚。 

    　　然而鹰酱却是将他从战场上抽调回来，转而带队参加本届的军事五项，足以证明鹰酱对于本次军运会势在必得的决心！ 

    　　凯尔另外两位队友，虽然没有经历过任何选拔，仅仅是凯尔自己从海豹突击队中挑选出来的，但也同样是身手不凡。 

    　　能在巴比伦的黄沙与冷枪中活到现在的，就没有善茬。 

    　　而这个阵容，同样也在彰显着鹰酱特有的傲慢。 

    　　虽然他们将凯尔从战场上调了回来，但对于军事五项比赛中同样重要的另外两位选手，鹰酱却是一点也不上心，将选拔权直接交给了作为队长的凯尔。 

    　　仿佛他们觉得，他们从战场上随便抽调三个精英回来，就能战胜炎国这个泱泱大国耗费无数心血选拔出来的人才！ 

    　　这是不加任何掩饰的傲慢与轻视，也是鹰酱作为“世界第一”的底气与自信！ 

    　　鹰酱何尝不知，炎国想要通过这次机会，正式迈入国际舞台，甚至还要将鹰酱当成他们踏出国门的垫脚石？ 

    　　然而鹰酱对此却是丝毫不怵，甚至还在暗地里，不断推动炎国成功承办这届军运会。 

    　　鹰酱就是要让全世界，都清清楚楚的感受到。 

    　　不管是文化，政治，经济，还是最为重要的军事。 

    　　鹰酱都还是那个鹰酱，独步全球的世界第一！ 

    　　任何试图挑战鹰酱霸主地位的国家，都必将倒在鹰酱脚下，成为垫高“王座”的又一具尸骸！ 

    　　这股和傲慢一般无二的“自信”，不光存在于鹰酱的高层之中，同样也弥漫到了凯尔这种最前线的军人身上。 

    　　面对安德森歇斯底里的咆哮，凯尔用一种不带任何感情的冰冷目光，打量了她两眼，随即非常凶狠的灌下了一大口白兰地。 

    　　“有些时候，我会觉得自己在战区中的出生入死，究竟有没有意义。” 

    　　“尤其是在见到你之后，这种感觉就更浓郁了。” 

    　　一听这话，心中充满怨恨的安德森登时愣在了原地，下意识的就想发怒。 

    　　可迎着凯尔那冰冷的眼神，安德森就仿佛被石化了般，一句话都说不出来。 

    　　在雷德面前，安德森还敢仗着身后的议长，不把级别高于他的雷德放在眼里。 

    　　可在凯尔面前，安德森根本不敢造次。 

    　　因为生物的本能在告诉她，眼前这个男人非常危险，甚至有可能会让她丧命！ 

    　　想想也是。 

    　　作为亲手狙杀了二百多人的传奇狙击手，生命，在凯尔眼里，只不过是能够取悦他的一种“玩具”罢了。 

    　　如果有必要的话。 

    　　凯尔并不在乎这个“玩具”究竟是敌人，还是别的什么。 

    　　尤其安德森还是凯尔最为厌恶的那种官僚。 

    　　这个心中充满骄傲的战士，眼神中已经出现了不加任何掩饰的唾弃与厌恶。 

    　　“我不知道你刚刚说的那个人是谁。” 

    　　“事实上，我连这届军运会中将要面对的对手，都不清楚。” 

    　　“但这些事情，真的重要吗？” 

    　　说到这，凯尔将瓶中最后的白兰地，大口大口的一饮而尽。 

    　　透明的酒液从他褐色的胡须中缓缓流下，不断滴落到他的沙漠迷彩作战服上。 

    　　“重要的是，没人能够战胜强大的阿美莉卡，强大的鹰酱军人！” 

    　　“让你手下那些记者从边新闻中清醒过来，全部集中到军事五项的赛场上！” 

    　　“不管是战场还是赛场，我都将赢得胜利，向世界证明阿美莉卡的强大！” 

    　　结束完外交培训的赵卫红，回到自己的住处后，还来不及打量一下公寓内的陈设，房门便被人重重的敲响。 

    　　“咚咚咚！卫红！出大事了！” 

    　　闻言，赵卫红立马皱起了眉头，刚一开门，便见王和平气喘吁吁的站在门口，手里还拿着厚厚的一沓名册。 

    　　“咱们这次有对手了！” 

    　　说着，王和平便抽出了一份夹在名册之中的档案，上面详细记录了鹰酱军事五项队三位选手的个人信息。 

    　　清一色的海豹突击队出身，带队的还是海豹突击队队长，号称传奇狙击手的凯尔。 

    　　“另外两个人都还好说。” 

    　　“主要是这个凯尔，算是鹰酱步入新世纪之后最出色的士兵之一，在战场上屡战屡胜，已经成为了鹰酱军队的一个符号！” 

    　　“真没想到，鹰酱居然会舍得将他派出来！” 

    　　王和平的语气有些冷冽，但也带着一股浓浓的忌惮。 

    　　作为鹰酱第一支，也是全世界第一支能够进行“全域作战”的部队。 

    　　海豹突击队的日常训练内容，可以说完全适配了军事五项的竞赛需要。 

    　　步枪射击五百米障碍越野.实战游泳投弹与八千米越野。 

    　　每一项内容，都堪称是海豹突击队的必修课，凯尔等人甚至根本不需要集训，只需稍微熟悉一下比赛内容，就可以上场参赛！ 

    　　赵卫红虽然参加了大半年的集训，但和海豹突击队全方位，多角度，年复一年的日常训练比起来，在基础方面，赵卫红无疑是要吃亏很多的。 

    　　“还有高卢鸡汉斯猫.大毛都派出了自家的王牌选手参赛。” 

    　　“有不少国家甚至和鹰酱一样，直接从战场上抽调精英回来参赛！” 

    　　王和平是愈说愈纳闷，愈说愈震惊！ 

    　　仿佛所有参赛国，都在暗地里达成了协议，将自家绝对的王牌选手派出来参加军事五项的竞赛，好在这届军运会的赛场上，角逐出谁才是那个真正的“天下第一！” 

    　　王和平本以为，有了赵卫红的存在，身为东道主的炎国这次一定可以拿到军事五项的金牌。 

    　　然而在看到各个国家堪称“恐怖”的参赛阵容后，王和平心里却是一点底都没有了！ 

    　　别的不说，光是一个凯尔，就堪称是和赵卫红旗鼓相当的对手。 

    　　赵卫红的枪法好？凯尔的枪法也好！并且还是在战争上，用无数人命验证出来的。 

    　　至于其他项目，也是一个道理。 

    　　军运会本就是起源于西方的赛事，各个项目的内容都更贴近于西方部队的日常训练。 

    　　更重要的是，历经战火淬炼，看透生死的凯尔，在这种“小场面”上根本不存在失误的可能，只会发挥的更好！ 

    　　而赵卫红和炎国军事五项队的另外两位选手，真的能做到在承受着巨大压力的情况下，正常发挥出平时训练的水准吗？ 

    　　虽然王和平一直都在拼命暗示自己，自家的选手一定是最棒的，不可能出现问题！ 

    　　但在心里，王和平还是止不住的忧虑。 

    　　在他看来，尽管比赛尚未开始，炎国代表队不管是经验，还是心态，都已经落入了下风！ 

    　　王和平眼中原本稳操胜券的“未来”，在此刻也变得扑朔迷离起来！ 

    　　作为军事五项队的带队教练，王和平身上的压力丝毫不比要上场参赛的选手小。 

    　　在意识到敌人的非比寻常后，王和平几乎是下意识的找到了赵卫红，想要和赵卫红商议一下该怎么面对这些强敌。 

    　　然而赵卫红的态度，和心急如焚的王和平形成了强烈的反差。 

    　　只见赵卫红面沉如水的翻阅着王和平带来的名册，将那些他认为需要重点关注的对手，一一记在心里。 

    　　身后站着国家，这点确实省事。 

    　　赵卫红足不出户，就能直观而又清晰的了解到自己的对手。 

    　　直到最后。 

    　　赵卫红才拿起了那份单独的档案。 

    　　传奇狙击手.海豹突击队.银星勋章 

    　　档案中一个又一个的词汇，无不在彰显着赵卫红敌人的强大。 

    　　然而赵卫红依旧是那副波澜不惊的模样，直到静静地看完了全部的资料，这才淡淡的开口道。 

    　　“这份资料，他们两个看了吗？” 

    　　赵卫红指的，是与他一起参加军事五项的另外两位选手。 

    　　然而王和平现在根本没有关注他们两个的念头，立马便有些慌乱的开口道。 

    　　“卫红，他们两个看没看不重要。” 

    　　“重要的是你！” 

    　　“你是咱们国家的王牌，是军事五项队的队长！” 

    　　“三位选手中，压力与责任最大的就是你！” 

    　　“现在这些国家的参赛阵容，一个比一个强悍，我担心.” 

    　　“担心我压力太大，导致发挥失常？” 

    　　还不等王和平说完，赵卫红便笑着摇了摇头。 

    　　“教练，你有担心这个的时间，不如领着我们去熟悉一下军事五项的场地。” 

    　　“听说为了准备这届军运会，所有场地全都是新修建的，可比咱们队里那些老掉牙的设施强多了！” 

    　　说到这，赵卫红立马来了兴致，不断催促着王和平带着他和另外两位选手，去熟悉一下军事五项的场地。 

    　　至于别的事情，赵卫红并没有多说。 

    　　可他那轻描淡写的自信模样，便足以说明一切。 

    　　从加入集训队的第一天开始。 

    　　赵卫红就做好了要战胜无数强敌的准备。 

    　　敌人的强大，根本不会让赵卫红产生一丝一毫的畏惧与动摇，只能让他那颗求胜之心变得愈发坚定。 

    　　天下英雄，何其多也！ 

    　　然而在军事五项的比试结束后，其他所有选手，都将成为站在领奖台最高处那个人的陪衬！ 

    　　一想到这，赵卫红就兴奋的有些发抖，只不过极力克制着，才没有表现出来。 

    　　精英？ 

    　　老子打的就是精英！ 

    　　不管挡在赵卫红身前的是谁，赵卫红都必将战胜他们，越过他们，用他们写满荣誉的履历，铺就赵卫红通往领奖台的胜利之路！ 

    　　看着赵卫红仿佛燃烧着火焰的热切眼神，王和平有些犹豫的点了点头，很快便带着赵卫红三人，来到了军事五项的比赛场地。 

    　　场地内外，此刻有着许多人影。 

    　　说来也巧。 

    　　刚刚踏入赛场，赵卫红便在人群中看到了自己最大的对手。 

    　　而不远处的凯尔，仿佛心有所感，忽然回过头来，看向了目光灼灼的赵卫红。 

    　　站在军事五项的赛场上。 

    　　这届军运会最优秀的两个军人，遥遥对望，片刻后，忽然露出了一模一样的冰冷笑容。 

    　　(本章完)

 第420章 盛会开幕！备受关注的赵卫红！【求 

    　　第420章 盛会开幕！备受关注的赵卫红！【求订！求月票！】 

    　　陇西，赵家村。 

    　　身为村长的赵建国，正领着村民们，在村集体的果林里忙碌着。 

    　　时值深秋，大部分农活都应该忙活完了，但赵建国依旧闲不下来。 

    　　施肥梳枝防虫害. 

    　　果树明年长的好不好，就看这入冬前的一段时间，照顾的怎么样。 

    　　赵家村村民明年的收入如何，也都指望着这政府购买的三千多棵果树呢！ 

    　　近两年的时间。 

    　　走马上任的赵建国除了领着村里的乡亲，在省农科院专家的指导下，操持农活。 

    　　便将全部的精力与时间，都交给了这三千多棵雪梨树。 

    　　原本起早贪黑，靠天吃饭的庄稼汉，在责任感的驱使下，不光变成了一个合格的村长，还成为了备受专家赞誉的“雪梨培育小能手。” 

    　　一棵棵雪梨树长的那叫一个壮实，根据专家的说法，明年这批梨树，就该开始结果啦！ 

    　　这可把赵建国和赵家村的乡亲乐的够呛，照顾起果树来更积极了！ 

    　　这些果树可不是属于某个人的，而是属于赵家村集体。 

    　　每户乡亲根据家里的人数，都占据了一定的股份，盈利之后就能开始分红，还能留出建设村集体的经费。 

    　　不过赵家村短时间内，也没有什么需要建设的地方了。 

    　　一栋栋窗明几净的砖瓦房在村里拔地而起，而原本村里一到下雨天便会浊泞不堪的土路，也都被平坦的水泥路所替代。 

    　　只需要等待果树进入结果期乃至于盛果期，赵家村集体有了稳定的“自我造血能力。” 

    　　那原本贫穷封闭的赵家村，就可以彻底摘掉“贫困村”的帽子，大踏步的奔向“集体小康”的目标！ 

    　　而这近乎于翻天覆地的变化，究竟源自何人，赵家村里的每一个人都是清清楚楚。 

    　　是以，尽管因为赵卫红落榜的事，让赵建国一家和村里不少人的关系都不复从前，甚至还闹了红脸。 

    　　可等到赵建国走马上任后，没有一个人敢对他说三道四，平日里更是积极配合赵建国的工作。 

    　　毕竟，人心都是肉长的。 

    　　和原本只知道给自己捞钱，鱼肉乡里的老村长相比。 

    　　一门心思想着带村民们脱贫致富，处事也公平公正，在村里本就颇有威望的赵建国，无疑是村长更为合适的人选。 

    　　终于，伴随着家家户户升腾而起的炊烟，与村中各处忽然沸腾起来的狗叫。 

    　　赵建国结束了一天的忙碌，有说有笑的和乡亲们朝着村子里走去。 

    　　“想想咱们之前过的是啥日子，再看看现在过的是啥日子！” 

    　　“水泥路，大瓦房，家家户户还都通了自来水，家里想要添点什么大件，政府还有补助！” 

    　　“专家不是说了吗，等到梨树进入盛果期，咱们扩大种植规模，到时候一家每年起码能分个几万块！” 

    　　“这日子过着才有奔头！” 

    　　“等到卫红放假回来，估计都要认不出自己家了！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　热烈的笑声过后，人群忽然陷入了诡异的寂静。 

    　　一位位老实憨厚的庄稼汉你看看我，我看看你，一时间谁也没有出声，最终非常默契的看向了走在最前，头戴斗笠，手里还拎着剪刀的赵建国。 

    　　“建国.这几天我老看电视上有一个和卫红长得特别像，名字还一模一样的人，说是什么奥运会的选手” 

    　　“爷你记岔了，那是军运会，奥运会还早着呢！” 

    　　赵建国笑眯眯的纠正着老者的错误，因为操劳与忙碌而显得有些憔悴的脸上，此刻容光焕发，充满了欣慰与骄傲。 

    　　“对对对军运会，瞧我这这记性！” 

    　　老者有些懊恼的拍了拍脑门，随即小心翼翼的询问道。 

    　　“那这到底.” 

    　　“你没看错！” 

    　　“电视里这人啊，就是卫红！” 

    　　此言一出，近日来困扰在乡亲们心中的疑惑终于被证实，人群里也一下子炸了锅！ 

    　　“卫红上电视了？还要去参加军运会？” 

    　　“他叔，我就说了，卫红这孩子打小瞧着就有出息，你们家两口子算是有福了！” 

    　　“是啊！我在电视上隔三岔五的就能看见卫红，说是形象大使.” 

    　　“这大使是个什么官？有没有县长大？” 

    　　“肯定比县长大！你什么时候见县长上过电视？” 

    　　“.” 

    　　询问声，恭维声，贺喜声，充斥在赵建国耳边。 

    　　这个几年前还在因赵卫红落榜而忧心，饱尝人间冷暖的汉子，此刻忽然产生了一种轻飘飘的虚幻感。 

    　　仿佛眼下的生活并不属于自己，而是他的一场梦境。 

    　　等到梦醒了，他的生活就会恢复正常，令自己为之骄傲的儿子，也会变成那个颓废不堪的模样。 

    　　念及于此，赵建国心里猛地一紧，立马便加快步伐，在众人的恭维声中走向家中。 

    　　刚一进门，赵建国都顾不得脱下沾满泥土的衣裳，便急匆匆的打开了电视。 

    　　直到在“一套”里，看到了儿子熟悉的严肃模样，赵建国的心这才算是沉回了肚子里。 

    　　“你干啥呢?衣服也不知道脱！” 

    　　“赶紧洗洗手，吃饭了！” 

    　　“诶！” 

    　　兴高采烈的应了一声，赵建国兴冲冲的走到屋外。 

    　　等到再回来时，赵建国手里赫然多了一瓶刚刚买来的白酒。 

    　　见此情景，穿着围裙的骊萍一边把热气腾腾的饭菜摆到桌上，一边对着自家男人没好气的数落道。 

    　　“还喝酒？明天还有活呢！” 

    　　“村委会果园眼看就要入冬了，家里的柴火也该捡了，啥事能离了你？” 

    　　“多少双眼睛都在盯着你，要是耽误了正事，我看你怎么办！” 

    　　面对妻子看似埋怨，实则关心的数落。 

    　　赵建国仅仅是憨憨的笑了笑，那模样和赵卫红简直是如出一辙。 

    　　“今儿高兴。” 

    　　“喝点。” 

    　　说这话的时候，赵建国依旧直勾勾的盯着电视，骊萍也下意识的顺着他的视线，看向了身后的电视。 

    　　说来也巧。 

    　　在两口子的注视下，赵卫红的身影再一次出现在了电视里，随即播出了一则令夫妇俩心神俱颤的倒计时。 

    　　【距离第三届世界军人运动会开幕式】 

    　　【还有二十五个小时】 

    　　倒计时消失后，夫妻俩顿时陷入了沉默，仿佛刚刚的拌嘴从未发生过，只有电视的声音在屋里不断回荡。 

    　　夫妻俩很快便坐到了桌前，魂不守舍的吃着饭，始终专注的盯着屏幕，就连饭粒落到了身上都没发现。 

    　　等到赵卫红的身影再一次从电视中出现后，如愿以偿的骊萍终于忍不住了。 

    　　“他爹.” 

    　　“我找人问了，所有比赛在电视上都能瞧见，咱们是不是还能在电视上看见卫红比赛？” 

    　　闻言，脸蛋通红，已然有些微醺的赵建国没有开口，只是默默地抬起头来，看向了自己的妻子。 

    　　“要不.接下来这几天，咱们在电视前守” 

    　　还不等骊萍说完，赵建国便有些艰难的摇了摇头。 

    　　“不行。” 

    　　“果园那边正是忙活的时候，你刚刚自己不也说了吗？” 

    　　赵建国的回答仿佛点燃了炸药桶，令骊萍压抑着的情绪一下子就爆发开来！ 

    　　“赵建国，你还是不是孩子他爹！” 

    　　“从小到大，学校举办运动会啥的，咱俩没有一次陪过！” 

    　　“现在儿子有出息了，能在电视上看儿子比赛了，你都不愿意看！” 

    　　“你自己说，咱俩有多久没看见儿子了？” 

    　　赵家村备受尊敬的村长，在妻子的咆哮前大气都不敢喘。 

    　　直到骊萍似乎是骂累了，赵建国这才语气复杂的开口道。 

    　　“快一年半了.” 

    　　“你还知道呢？” 

    　　没好气的翻了个白眼，骊萍端起吃完的碗筷就朝着厨房走去，同时下达了“最后通牒。” 

    　　“我不管你！” 

    　　“儿子要比赛，我不给他打电话分神。” 

    　　“但我这几天得在电视前守着，儿子也能感觉到我这个当妈的在看着他！” 

    　　“我身上掉下来的肉，我自己心疼！” 

    　　说罢，骊萍便板着脸，气冲冲的走进了厨房。 

    　　独留赵建国一个人坐在桌前，一脸苦涩的喝着闷酒。 

    　　身为人父，赵建国何尝不想亲眼目睹自己儿子在赛场上驰骋的英姿。 

    　　但他现在还是赵家村的村长，前任村长的结局还在提醒着他，赵建国不想让自己，变成那种不负责任的人。 

    　　这天晚上。 

    　　骊萍没有给赵建国一点好脸。 

    　　甚至就连第二天干活时，也没搭理赵建国，到了饭点便自顾自的往家走，不少人都找赵建国打听是怎么回事，赵建国也只能回以无奈的苦笑。 

    　　傍晚回去时，赵建国也没了昨天的笑容。 

    　　“建国。” 

    　　“明天开始，果园这边你就先别来了。” 

    　　嗯？ 

    　　闻言，赵建国猛地抬起头来，忽的对上了身前一道道真诚而又热情，其中还掺杂着一丝艳羡的目光。 

    　　“是啊。” 

    　　“卫红上一回电视，多不容易，你这个当爹的不能光顾咱们这个大家，也得顾一顾自己的小家啊！” 

    　　“园儿里的活也不难，你要实在不放心，每天抽空过来瞅一眼就得了。” 

    　　“是啊！村长，卫红这回可是代表咱们国家参赛！” 

    　　“他要是拿了金牌，结果你还没看到，那你不得后悔死啊！” 

    　　赵家村的乡亲，虽然没怎么见过世面，但并不意味着他们不懂人情世故。 

    　　见骊萍今天始终板着一张脸，他们哪里会不明白是怎么回事？ 

    　　“你要是给卫红打电话，记得帮我带句话。” 

    　　今天刻意跑到果园里来的六叔爷，拍了拍赵建国的肩膀，用一种非常自豪的语气，表示道。 

    　　“这么多年，咱们赵家村就走出去了卫红这么一个光宗耀祖的人物！” 

    　　“让他好好表现，给那帮洋鬼子看看咱们的厉害！” 

    　　“咱们赵家村的乡里乡亲，全都等着他为国争光的好消息！” 

    　　正如六叔爷所说的那样。 

    　　赵卫红，已经成为了赵家村的骄傲，也是他们当地的骄傲！ 

    　　因为赵卫红，蓝田县这两年报名参军的人数比往年激增了足足五成！ 

    　　县里的各位领导更是蓄势待发，紧密的关注着赵卫红的动向。 

    　　只要赵卫红能够拿到奖牌，甭管是不是金牌，喜报什么的连夜就会送到赵跃进家里！ 

    　　毫不夸张的说，尽管赵卫红已经很久没有回过家里了，但蓝田县依旧充满了他的传说！ 

    　　而这份“传说”能不能更进一步，让赵建国两口子成为蓝田县每家每户羡慕的对象。 

    　　就看接下来几天，这场全国人民都在关注着的盛会了！ 

    　　当晚八点，重归于好的赵建国两口子，准时的守在了电视机前。 

    　　与之一样的，还有赵卫红的战友.领导此刻正在西北边境的赵跃进，以及全国各地，为这场盛会而感到激动与骄傲的百姓们！ 

    　　他们期待着国家的崛起，也期待着炎国健儿们在赛场上卓越的表现！ 

    　　主席台上。 

    　　赵建国看到了很多只能在电视上看到的身影，也看到了曾经到访过他家的魏副首长。 

    　　终于，伴随着一声苍老而又有力的声音。 

    　　这场已经成为全世界焦点的军运会，正式拉开了序幕！ 

    　　按照各自国家的首字母顺序，各国代表队有序入场。 

    　　等到作为东道主的炎国代表队最后入场时，整个会场的气氛顿时被推向了最高潮！ 

    　　观众们激动的呐喊声仿佛要掀开会场的房顶，每一个人都在拼命挥舞着手中的国旗与荧光棒，神情狂热！ 

    　　而眼尖的骊萍立马就从浩浩荡荡的队列中，精准的找到了自己心心念念的儿子！ 

    　　“他爹！快看！” 

    　　“第一排那个，是卫红！” 

    　　“嗯！嗯！我看见了！” 

    　　在赵建国两口子激动而又欣慰的目光中，身着常服，身姿挺拔的赵卫红，迈着整齐的步伐，走在队列最前排的“标兵位！” 

    　　赛场中的欢呼声还在持续，一声高过一声，一浪胜过一浪！ 

    　　早已入场的鹰酱队列里，忽然有人充满酸意的开口道。 

    　　“真不知道他们为什么这么开心。” 

    　　“队长，我敢跟你打赌。” 

    　　“等到我们拿到军事五项的冠军后，这里绝对会变得比图书馆还安静！” 

    　　闻言，凯尔并没有开口，只是用如鹰般锐利而又狠辣的目光，死死的注视着神情刚毅的赵卫红。 

    　　在赵卫红身上。 

    　　凯尔感受到了一种气息。 

    　　一种身为同类的气息！ 

    　　虽然鹰酱内部的资料显示，年纪轻轻的赵卫红并没有上过战场。 

    　　但赵卫红还是被凯尔当成了值得一战的对手！ 

    　　“队长.？” 

    　　见凯尔迟迟不开口，在他身旁的白人男子又很是疑惑的唤了一声。 

    　　凯尔这下终于从赵卫红身上收回了目光，看着身旁亲手选拔出来的队友，毫无感情的说道。 

    　　“闭上你的嘴，莱希。” 

    　　“不要小瞧自己的敌人。” 

    　　“如果因为你，导致我错失了军事五项的冠军。” 

    　　“我发誓，你一定会后悔的。” 

    　　“是” 

    　　听着凯尔冰冷的话语，刚刚还一脸不屑的莱希情不自禁的打了个哆嗦，立马闭上了嘴巴。 

    　　而最后入场的炎国代表队，此时也终于走到了场地中央，和其他国家的代表队合与一处。 

    　　持续许久的欢呼声，至此终于告一段落。 

    　　而炎国的观众们，也给其他国家的选手，以及世界各处正在关注这场盛会的人们，留下了一个很深的印象。 

    　　这个国家的人民.很热情.并且非常团结！ 

    　　而随之登场的各类节目，更是让其他国家的民众瞪直了眼睛！ 

    　　太极图.长城长江黄河丝绸之路 

    　　美轮美奂的表演中，各种独属于炎国的文化符号不断亮相，为全世界送上了一份炎国迈入世界的名片！ 

    　　直到此刻。 

    　　有不少人才后知后觉的意识到。 

    　　眼前这个在国际舞台上很不起眼的国家，还是有着一个悠久历史，四大文明古国中唯一存续至今的国家！ 

    　　甚至在开幕式结束后，有不少外国民众都呆呆的坐在电视机前，怅然若失，觉得自己经历了一场从肉体到灵魂的洗礼，同时坚定了要拜访这个国家的念头！ 

    　　原本密切关注着开幕式的进程，想要挑出一些毛病的安德森，差点没咬碎满嘴的牙！ 

    　　一整场开幕式。 

    　　炎国完全杜绝了任何有可能引发争议的内容，仅仅是用精彩的表演，展现了炎国的深厚历史。 

    　　安德森包藏祸心调来的媒体，反倒成为了炎国对外宣传的一个途径，令国外越来越多的百姓，注意到了这个被他们忽视已久的国家！ 

    　　仅以这场开幕式而言，炎国无疑取得了一个开门红！ 

    　　愈来愈多原本对这届军运会，漠不关心的国外普通百姓，在互联网与亲朋好友的宣传下，选择守在了屏幕前，试图了解这个有着悠久历史的国家。 

    　　等到第二日的正式比赛开始，军运会在国外的收视率，对比开幕式时直接上升了一个数量级！ 

    　　这一喜讯，直接传达到了炎国代表队的每一个人。 

    　　所有人都在摩拳擦掌，渴望在全世界面前，展示着出炎国军人的精气神！ 

    　　不过，赵卫红苦练已久的军事五项，还要一段时间，才会开始比赛。 

    　　作为军运会的重头戏，军事五项肯定是要压轴登场的。 

    　　而这也并不意味着赵卫红，还要在台下枯坐许久，才能等到让亲朋好友在电视上看到自己的机会。 

    　　因为赵卫红参与的项目并不只有这一个！ 

    　　而田径项目，由于其作为传统的体育项目，很受关注，并且耗时颇长的缘故，在军运会的第一天便已正式开始！ 

    　　其中就包含着赵卫红要参加的一个项目。 

    　　徒手五公里！ 

    　　(本章完)

    四月抽奖活动还剩最后三天！！！

    　　四月抽奖活动还剩最后三天！！！ 

    　　抽奖活动还剩最后三天了，礼品丰厚，机不可失。 

    　　主要是咱们的抽奖单章是上个月底发的，所以提醒一下兄弟们，注意抽奖活动截止时间快到了。 

    　　祝大家好运！ 

    　　东流吃点东西就继续码字，凌晨还有一更五千字大章，合计万字！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第421章 勇破纪录，举世皆惊！【日万第一天 

    　　第421章 勇破纪录，举世皆惊！【日万第一天！求月票！】 

    　　“卫红，千万别紧张！” 

    　　“以你的成绩，两轮预选赛和半决赛一定是没问题的！” 

    　　“不要太拼命，保持好状态，决赛时再玩命发挥！” 

    　　说罢，犹如老妈子般的王和平觉得有些不对，赶忙又补充了一句。 

    　　“也别太玩命，后面还有定向越野和军事五项等着你参赛呢！” 

    　　“最后就算没拿到奖牌也不要紧，军事五项才是军运会的重头戏。” 

    　　闻言，已经换上了一身红色紧身运动装的赵卫红，看着已经围在自己身边絮叨了半个小时的王和平，非常无奈的点了点头。 

    　　“好好好，我知道了，教练。” 

    　　按理来说，自家选手在上场前表现的如此轻松，王和平作为教练，应当感到开心才是。 

    　　然而看着赵卫红这副轻松写意的模样，王和平心里反倒愈发的紧张起来！ 

    　　不过这也不能怪他。 

    　　五公里预选赛第一轮的赛事，不光是在第一天举行，并且还是第一批次，与其他赛事同步举行。 

    　　换言之，尽管今天并不会决出五公里项目的金牌，但由于是“开场戏”的缘故，这场预选赛还是成为了赛事第一天的重头戏！ 

    　　并且相较于一些不那么接地气的项目，田径类项目的关注度一向很高。 

    　　像是马术，击剑，高尔夫球之类的项目，普通百姓也就看个热闹，谁优谁劣都很难分清。 

    　　但田径类项目可就不一样了。 

    　　谁跑得更快，跳的更高，扔的更远，谁就厉害，谁就更有希望拿到冠军！ 

    　　就是这么简单！ 

    　　眼下全国人民都在关注着第一天的赛事，王和平不紧张就怪了！ 

    　　炎国代表队能不能取得一个开门红，为接下来几天的赛事开上一个好头，就看各位选手在田径类项目上的发挥。 

    　　而赵卫红作为炎国代表队的“第一人”兼选手形象大使，身上自然承担了很多的期望。 

    　　王和平是又想让赵卫红拼命发挥，让全国人民好好看看炎国健儿的风采。 

    　　又担心赵卫红会因此受伤，影响状态，耽误了后续两个项目的比赛，心里甭提有多纠结了！ 

    　　在心中经历了一番激烈的纠结后，王和平终于下定了决心，正要对赵卫红最后叮嘱一番，便见组委会的工作人员找上门来，要带着赵卫红前去登记，准备比赛。 

    　　“教练，那我就先走了啊。” 

    　　笑着对王和平挥了挥手，赵卫红便跟着另外几位参加五公里项目的炎国选手一道，朝着场馆内部的登记区走去。 

    　　见状，王和平也只能将自己的叮嘱咽了回去，转而大声的在场地外呐喊助威，希望他们能有一个好的表现。 

    　　然而在王和平看不到的地方，步履坚定的赵卫红一扫先前的轻松模样，转而变得十分严肃，神情刚毅，仿佛做出了什么决定。 

    　　很快，赵卫红便顺利完成了比赛前的登记，顺利领取到了四四方方，可以粘贴在衣服上的姓名牌。 

    　　姓名牌最上方有着醒目的“china“字样，正中则是用白底黑字的英文，印下了赵卫红的名字。 

    　　默默地凝视着手中的姓名牌，直到选手登记工作已经接近尾声，赵卫红这才在同伴的催促与帮助下，将姓名牌贴到了自己胸前。 

    　　赵卫红的运气不错，并没有被抽去进行尿检，能够在屋里观察自己的对手。 

    　　此刻，不到一百平的登记室内，挤着足足上百名肤色各异，来自不同国家的选手。 

    　　十四分四十秒，这是炎国徒手五公里一级运动员的标准。 

    　　在基层部队，徒手五公里能跑进十七分的已是凤毛麟角，可就连一级运动员的水准都达不到。 

    　　而此刻坐在赵卫红身旁的各位选手，全都远超一级运动员的水准。 

    　　十四分四十秒？ 

    　　那仅仅是他们用来热身的成绩。 

    　　尽管眼下只是一场属于军人的运动会，很多知名的田径选手并没有参加。 

    　　但这依旧是一场世界级的体育赛事。 

    　　能够出现在屋子里的选手，无一不是颇具天赋，并且历尽磨难的人中龙凤。 

    　　然而他们之中，只有三个人能够登上那遍布鲜与掌声的领奖台，更是只有一人能够笑到最后，捧起那象征着无上荣誉的金牌！ 

    　　赛场如战场。 

    　　这句话并不是夸张的说法，而是真真切切的“写实。” 

    　　从某种角度上来说，赛场可能要比战场更加残酷。 

    　　在战场上，每一份牺牲都将被人铭记。 

    　　可在赛场上，没人会记得第二名是谁。 

    　　只要拿不到冠军，过往的所有努力都会化为泡影。 

    　　毫无价值。 

    　　“卫红，你这是怎么了？” 

    　　“从刚才开始就紧绷着脸，瞧着怪吓人的” 

    　　大半年的相处，让赵卫红的队友敏锐的察觉到了赵卫红现在的状态.有点不对。 

    　　在集训队的时候，赵卫红虽然训练刻苦，但平日里还是非常开朗随和的，令每一个和他打交道的人都能感到如沐春风。 

    　　可现在，即将踏上赛场的赵卫红，不光紧绷着脸，身上更是逐渐凝聚起了一股骇人的气势。 

    　　就像是一位明知必死，但还是拿起武器，毅然决然走上前线的战士。 

    　　即将用自己生命中的最后一点时间，向敌人发起一场决死突击！ 

    　　闻言，正沉浸在自己思绪之中的赵卫红回过神来，调转视线，看向了身旁的队友。 

    　　那锐利而又充满威严的目光，令刚刚开口的炎国选手心中猛地一颤！ 

    　　恍惚间，队员仿佛看到了曾到队里慰问过他们的魏副首长。 

    　　魏副首长身上的气势，几乎和现在的赵卫红一模一样。 

    　　仅仅是静静地站在那里，就能让看向他的人感受到一股只能仰望的威严！ 

    　　只能说，这位选手对赵卫红的了解，还是不够多。 

    　　在347团，对赵卫红身上此刻弥漫而出的气势，有着非常精准的描述。 

    　　活爹的气息！ 

    　　每当赵卫红露出这种不苟言笑的模样，347团的官兵们便知道。 

    　　有人要倒霉了！ 

    　　与此同时。 

    　　赵卫红二人身旁忽然响起了一声非常蹩脚，却又充满了轻蔑之意的中文。 

    　　“估计是看到了自己的对手，吓的说不出话来了吧。” 

    　　说着，声音的主人，也就是凯尔的队友莱希，便凑到了赵卫红身前，用一种玩味的目光上下打量着赵卫红。 

    　　“虽然不知道队长为什么，会这么在乎你这个连战场都没上过的嫩雏。” 

    　　“但这都不重要了。” 

    　　“希望你还有踏上赛场的勇气。” 

    　　“我会让你知道真正强大的军人应该是什么样子，阿美莉卡的军人是什么样子！” 

    　　面对莱希这番赤裸裸的挑衅，赵卫红身旁的队友猛地起身，对着莱希怒目而视！ 

    　　然而赵卫红仅仅是看了莱希一眼，便波澜不惊的收回了视线，随即更是将队友拉回了座位上，完全把还站在他面前的莱希当成了空气。 

    　　如果仔细观察，就能发现赵卫红的表情中，隐隐有些失望. 

    　　就像是为了一场决斗，精心准备了许久。 

    　　结果到了约定的地点，却突然发现自己的对手变成了学前班的孩童似的失望！ 

    　　然而赵卫红的这副做派，落到莱希眼里就变成了故弄玄虚，甚至是底气不足的表现。 

    　　对着赵卫红比划出了一个极具侮辱意味的手势，莱希便吹着口哨，在不少选手充满忌惮的目光中，回到了自己的座位上。 

    　　“妈的！这洋鬼子，比赛还没开始就装起来了！” 

    　　“卫红，你刚才拦着我干啥？” 

    　　闻言，赵卫红并没有急着开口。 

    　　而是仔细在室内寻觅了一番，直到确认了凯尔并没有参加五公里项目后，这才用十分失望的语气，淡淡的表示道。 

    　　“我们是军人，也是即将要踏上赛场的选手。” 

    　　“逞口舌之快，没什么意思，赛场上的表现，足以说明一切。” 

    　　“也只有赛场上的表现，才能让全世界意识到现在的炎国已经今非昔比，才能让全国守在电视机前的百姓” 

    　　“扬眉吐气！” 

    　　赵卫红的语气很平静。 

    　　可他身旁的队友，却是从赵卫红的话语中，感受到了一股宛如山岳般厚重而又坚定的决心！ 

    　　霎时间。 

    　　这位一直奋斗在田径赛场上的炎国选手，忽然意识到了赵卫红的打算！ 

    　　“卫红.” 

    　　然而还不等他说完，赵卫红便迎着他的视线，一字一顿的开口道。 

    　　“一会比赛开始，如果咱们当中有人和我分到了一组，千万不要尝试跟上我的配速。” 

    　　“不能完赛什么的都是小事。” 

    　　“严重的话.” 

    　　“会死的。” 

    　　赵卫红并不是在开玩笑，更不是在危言耸听。 

    　　因为在接下来的第一轮预选赛上，他并不准备按照王和平的吩咐，保存实力，等到决赛时再全力发挥。 

    　　而是要放手一搏，去冲击五公里项目的极限与人类体能的巅峰，对着那个似乎高不可攀的记录，发起冲击！ 

    　　12分37秒35！ 

    　　这就是徒手五公里的世界记录！ 

    　　实事求是的讲，这个目标对赵卫红来说，并不容易。 

    　　尽管他早就将徒手五公里这个技能，肝到了熟练度能够提升的上限。 

    　　可赵卫红最好的一次成绩，也不过是12分49秒64，堪堪冲进了12分五十秒的大关，距离世界记录更是足足有着十几秒的差距！ 

    　　在往届的奥运会上，赵卫红这成绩都足以夺冠了！ 

    　　但这依旧不够。 

    　　从知道五公里项目将要在军运会的第一天便开始举办后，赵卫红的目标便只有一个。 

    　　那就是挑战黄种人的体能极限，打破徒手五公里的世界记录！ 

    　　时至今日。 

    　　赵卫红都忘不了魏副首长当初那副歇斯底里的失态模样。 

    　　为了迈出国门，融入国际，强大起来。 

    　　炎国承受了太多，付出了太多，也忍耐了太多！ 

    　　魏副首长压抑的太久了。 

    　　祖国母亲也压抑的太久了！ 

    　　全国人民更是在一次次令他们倍感屈辱与愤怒的消息中，压抑了太久太久！ 

    　　整个炎国，都在期待着一场能够让他们酣畅淋漓的胜利！ 

    　　而现在，就是一个绝佳的机会！ 

    　　没有什么能够比军运会第一天的比赛中，便打破被西方把持已久的田径记录，更能让整个炎国感到扬眉吐气！ 

    　　而这，就是赵卫红要做的事。 

    　　尽管这很困难。 

    　　但赵卫红还是想尝试一下。 

    　　他想要用自己渺小的身躯，为身后的祖国发出令世界为之震颤的咆哮！ 

    　　纵死无憾！ 

    　　“所有媒体都准备好了吗？” 

    　　在得到肯定的答复后，观众席上的安德森，满意的点了点头。 

    　　既然从其他方面做不了文章，那安德森就准备从比赛入手，让全世界都见识到鹰酱军人的强大，将这一场炎国精心准备的军运会，变成鹰酱彰显国力的又一个舞台！ 

    　　漫不经心的看了一眼赛场的方向。 

    　　安德森低下头，忽然看到了栏杆上印有赵卫红全身像的海报。 

    　　霎时间，议长的怒骂与那种被玩弄于股掌之上的屈辱感，再一次涌上安德森的心头，令她宛若发疯般的撕掉了面前的海报。 

    　　此举引来了不少异样的目光，但安德森并不在乎，只觉得如释重负。 

    　　可一抬头，安德森再一次看到了那梦魇般的熟悉身影。 

    　　正穿着红色的运动服，缓缓走向跑道起点的方向。 

    　　与此同时，守在电视机前的骊萍立马发出了一声充满惊喜的欢呼！ 

    　　“他爹！” 

    　　“卫红！是卫红啊！” 

    　　“卫红要上场比赛了！” 

    　　一听这话，赵建国赶忙瞪大眼睛，直勾勾的看着电视，生怕错过自己儿子在赛场上驰骋的英姿！ 

    　　而炎国，不，是全世界关注着这场军运会的人们，也都从屏幕上，看到了这位被炎国重点宣传的形象大使。 

    　　剑眉星目，虎背蜂腰，贴身的运动服愈发衬托出了赵卫红充满男性美感的身材，赵卫红仅仅是随意的抬了抬头，场馆内便爆发出了热烈的欢呼！ 

    　　虽然他们当中的绝大多数人，对赵卫红都是不甚了解，更不清楚赵卫红的实力。 

    　　但他们相信国家的眼光。 

    　　既然是能被国家挑出来重点宣传的人才，那就绝对不会有问题！ 

    　　肯定是冠军苗子！ 

    　　而电视机前的骊萍，也因为激动，留下了两行热泪。 

    　　这位没什么见识的母亲，做梦都没有想过，自己有朝一日，居然还能在电视上看到自己的孩子！ 

    　　与此同时，那些关注着赵卫红的人们，也都在电视机前，发出了异口同声的呐喊！ 

    　　“卫红加油！” 

    　　“活爹加油！” 

    　　而赵卫红似乎感觉到了他们的期盼，忽然看向了半空中的镜头，露出了一个随和而又有些腼腆的笑容。 

    　　很快。 

    　　与赵卫红同组，包括三位配速员在内的十五位选手，在起点处排成一列，蓄势待发。 

    　　原本沸反盈天的场馆，此刻也陷入了突如其来的寂静。 

    　　所有观众都在紧张着注视着起点处的身影，以及裁判手中已经高高举起的发令枪。 

    　　不知道是不是冤家路窄。 

    　　刚刚才挑衅过赵卫红，并且始终都不把赵卫红和炎国放在眼里的莱希，和赵卫红同组参赛，此刻正站在赵卫红左手边第三名的位置上。 

    　　用轻蔑的眼光打量了一眼神情凝重的赵卫红。 

    　　莱希准备用实际行动，向那位宛若神明般的队长证明。 

    　　不管是炎国，还是炎国的选手。 

    　　都根本不值得他去在乎！ 

    　　“砰！” 

    　　伴随着骤然响起的枪声，身材高大的莱希与身旁的其他选手一道，宛如呼啸而至的飓风般，狂奔而出！ 

    　　莱希并没有丝毫的留手，他准备在一开始，就让赵卫红意识到他们之间的差距！ 

    　　当起跑之后的加速阶段结束后，莱希趁着合道的机会，想要看看赵卫红被自己甩出了多远。 

    　　然而在短暂的观察后，正在全速奔跑的莱希，突然露出了愕然的表情！ 

    　　于此同时！ 

    　　解说员那充满激情的声音，也伴随着刚一开始，便已白热化的赛况，于电视中一同播出！ 

    　　“可以看到！起跑阶段结束后，五公里的选手们已经分成了三个梯队！” 

    　　“炎国代表队第一次参加国际赛事的小将，赵卫红，表现非常出人意料。” 

    　　“此刻正处于第一梯队的领跑位置！” 

    　　赛前要让赵卫红“认清现实”的莱希，同样也处于领跑位置，但却是第二梯队的领跑位置，和赵卫红足足差着十几米的距离！ 

    　　这不可能！ 

    　　面对猝不及防的现实，莱希的心神剧震，下意识的加快速度，试图追上赵卫红！ 

    　　然而他不知道的是。 

    　　赵卫红的起跑加速阶段，还远远没有结束！ 

    　　在同组选手惊愕的目光中，赵卫红持续加速，最终在所有选手前方十几米的位置上，独自形成了一个梯队，独领风骚，一骑绝尘！ 

    　　“赵卫红起跑之后的加速还在继续！已经结束了第一圈的比赛，但他的速度似乎仍在不断提高！” 

    　　说到这，解说员激昂的声音忽然顿了顿，随即换了一副充满震惊的语气，不可思议的咆哮道！ 

    　　“数据显示，去年新创的五公里世界纪录，第一个一千米的用时是2分33秒24！” 

    　　“如果赵卫红能够保持目前的速度，很有可能对这一纪录发起冲击！” 

    　　此言一出，全场哗然！ 

    　　尽管这仅仅是赛段中的分区记录，但谁人不知，长跑类项目一向是炎国不，是黄种人的弱项？ 

    　　而赵卫红居然有资格对这一纪录发起冲击，简直就是惊世骇俗的壮举！ 

    　　在场的所有选手，更是没有想到。 

    　　自己居然会在军运会的赛场上，看到有人对高不可攀的世界纪录，发起挑战！ 

    　　这是军运会，而非是奥运会！ 

    　　往届军运会，十四分左右的成绩便足以夺冠！ 

    　　哪怕是奥运会，也不乏十三分左右便夺冠的情况！ 

    　　没错。 

    　　如果按部就班的比赛，已经冲进十三分大关的赵卫红，轻而易举的就能拿到这个项目的金牌。 

    　　但这还不够。 

    　　远远不够！ 

    　　赵卫红要的，是一场酣畅淋漓的胜利，是一场令那些对炎国抱有傲慢与轻蔑的国家，目瞪口呆的胜利！ 

    　　当赵卫红一骑绝尘的身影，结束完第一个一千米的赛程时。 

    　　等候许久的解说员擦了擦眼眶中盈满的眼泪，嘶吼道！ 

    　　“赵卫红以两分三十秒63的成绩，结束了第一个一千米的赛程！” 

    　　这位解说了一辈子体育赛事的解说员，做梦都没有想到。 

    　　自己居然能在自己家的赛场上，看到一位与自己同宗同源的选手，对着那高不可攀，被西方把持已久的世界记录发起挑战！ 

    　　尽管这仅仅是五分之一的赛程。 

    　　但解说员已经看到了原本从未存在过的希望！ 

    　　而观众席的安德森，原本因为化妆而格外煞白的脸色，此刻更是毫无血色，拼命咒骂着赛前对她放出豪言的莱希！ 

    　　让赵卫红认清现实？帮安德森找回面子？ 

    　　全是他吗扯淡！ 

    　　安德森清楚的看到，这才一千米的功夫，被她寄予厚望的莱希，就被赵卫红落出去了将近半圈的距离！ 

    　　这要是等到比赛结束，莱希还不得被赵卫红扣圈了啊？ 

    　　一想到自家选手在自己找来的媒体直播下，被其他国家的选手扣圈，并且还是炎国的选手！ 

    　　安德森忽然就感觉头晕目眩，天旋地转，身体里更是涌起了一股深入骨髓的寒意！ 

    　　此时此刻。 

    　　她只能祈祷赵卫红的发挥，仅仅是拼尽全力的昙一现。 

    　　然而她失望了！ 

    　　5分00秒477分29秒34九分58秒93！ 

    　　两千米.三千米.四千米！ 

    　　赵卫红用实际行动，证明了他并非是一个不自量力的狂徒！ 

    　　而是又一位能够登上顶峰的勇者！ 

    　　“最后的一千米！” 

    　　“距离打破世界记录，赵卫红还有一千米的距离，还有将近两分四十秒的时间！” 

    　　“最后的冲刺阶段，让我们一起见证这位初次踏足田径赛场的小将，能否创造奇迹！” 

    　　场馆中的欢呼声，此刻已然达到了最高潮！ 

    　　所有人都在自发的为赵卫红加油，希望他能够实现那常人难以想象的壮举！ 

    　　至于莱希早就被扣圈了，此刻更是连影子都见不到了！ 

    　　“嘿！兄弟！好样的！” 

    　　“加油！” 

    　　又一位跑在赵卫红身前，即将被扣圈的选手，见到赵卫红过来，立马很有风度的让出了跑道，还用英文为赵卫红加油！ 

    　　赵卫红听懂了对方的意思，然而他根本没时间对他表示感谢，就连想要露出一个充满善意的笑容，都是一种奢望。 

    　　他已经接近.不，是已经到了自己身体的极限了。 

    　　汗液浸透了他的运动服，浑身上下每一个细胞都在伴随着吸入肺里的空气，尖锐的哀嚎着，提醒着赵卫红已经达到了自己的极限！ 

    　　然而赵卫红并没有放慢速度，他也不能放慢速度！ 

    　　堵上自己的未来，堵上自己的一切，赵卫红不断尝试着增加步频，提高步幅，让自己距离那个已经近在咫尺的世界纪录近一点，再近一点！ 

    　　浓重的血腥味在赵卫红的喉咙里蔓延开来，可赵卫红依旧不管不顾的向前猛冲！ 

    　　他想要让全世界知道，那个沉睡中的炎国不但已经苏醒，如今更是站了起来，即将在国际舞台上发出属于自己的最强音！ 

    　　他想要让帮助过自己的长辈，关注着自己的亲朋好友知道。 

    　　他赵卫红 

    　　永不服输！ 

    　　在宛若雷鸣般的欢呼声中，赵卫红从牙缝里挤出一声低吼，大踏步的冲过了终点线！ 

    　　等候许久的王和平立刻上前，递给了赵卫红一面鲜艳的国旗。 

    　　“臭小子！把我说的话当耳旁风是吧！” 

    　　嘴上虽是埋怨，可王和平脸上的表情里，充满了欣慰与震撼！ 

    　　对着王和平挤出一个略带歉意的笑容，赵卫红高举国旗，迎着场馆内愈发热烈的欢呼，迎着全国人民的注视，肆意的奔跑着！ 

    　　而解说员那微微有些颤抖的声音，也带着满腔的激动与喜悦，适时响起！ 

    　　“在第四届世界军人运动会田径五公里预选赛第一轮的赛场上。” 

    　　“来自炎国队的小将赵卫红，以12分29秒65的成绩，打破了刚刚诞生一年的世界纪录，创下了人类历史上的又一座高峰！” 

    　　(本章完)

 第422章 这不是你们能胡作非为的地方！【日 

    　　第422章 这不是你们能胡作非为的地方！【日万第二天，求月票！】 

    　　“他爹.卫红这是拿第一了吗？” 

    　　“啥是世界纪录啊？” 

    　　电视前。 

    　　骊萍注视着赵卫红脸上的笑容，激动的热泪盈眶。 

    　　她不懂什么是世界纪录，也不明白解说员刚刚的话，究竟意味着什么。 

    　　但她知道，自己的儿子，现在笑的非常开心。 

    　　这就够了。 

    　　“这小子，小时候也没见他这么能跑嘞！” 

    　　美滋滋的砸吧了一口烟袋，赵建国一脸骄傲的看着电视上的儿子，正欲开口。 

    　　谁料电视里接下来放出的画面，却是让老两口当场愣在了原地！ 

    　　只见上一秒还在挥舞着国旗，不断奔跑着的赵卫红，忽然猛地停下了脚步，用一种老两口从未见过的眼神，注视着身前突然出现的一抹倩影。 

    　　那眼神是激动，是意外，更多的则是不加任何掩饰的喜悦与幸福。 

    　　而那抹身着白裙的倩影，只是静静的站在那里，仿佛整个场馆的喧嚣都与她无关，眼中只剩下身披国旗的赵卫红。 

    　　没有一丁点犹豫。 

    　　赵卫红快步走下赛场，将突然出现的林静疏狠狠揽在了怀里！ 

    　　少年郎一手紧握国旗，一手紧紧抱住自己的心上人。 

    　　正是此生得意时！ 

    　　此刻。 

    　　导播员暂时放弃了对其他赛场的直播。 

    　　无数个镜头牢牢对准了这对正紧紧相拥着的恋人，将这一刻的温馨定格成了永恒的画面！ 

    　　“可以看到，赵卫红的恋人也来到了现场。” 

    　　“而他的恋人，也是一位军人。” 

    　　“为了备战军运会，他们两个已经有将近一年的时间没有见过面了。” 

    　　“感谢两位军人对祖国和人民做出的牺牲与贡献，也祝愿他们两个能够携手并进，在人生之路与军旅之路上，长长久久，幸福美满的走下去！” 

    　　“让我们回到其他比赛的现场.” 

    　　电视上的画面陡然一变，开始对正在进行的铅球比赛继续直播。 

    　　赵建国两口子呆呆的坐在电视机前，许久都没有回过神来。 

    　　“他爹.” 

    　　“卫红.谈朋友了？” 

    　　在意识到究竟发生了什么后，骊萍这个当妈的当场就急眼了！ 

    　　“这臭小子，这么大的事也不跟家里说一声！” 

    　　“也不说把人家姑娘领回来，给咱俩看看！” 

    　　“要不是上电视了，咱俩还不知道啥时候能知道这事呢！” 

    　　全天下的父母，都有一种奇怪的心理。 

    　　儿女成年之前，那真是严防死守，生怕自家的白菜被人拱了，也不管自家的白菜，在别人眼里可能只是“歪瓜裂枣.” 

    　　可成年之后，却又巴不得儿女赶紧结婚，就像是再晚上几天，自家孩子就要打一辈子光棍了似的。 

    　　骊萍当然也不例外，在家里有事没事，就得念叨一句“卫红咋还没个对象呢” 

    　　要不是怕儿子分心，影响到他的前途，骊萍恨不得一天一个电话，催着赵卫红赶紧找个对象！ 

    　　谁料赵卫红是个“闷声干大事”的主，不声不响的就把终身大事给解决了，骊萍和赵建国还一点消息都不知道呢！ 

    　　念及于此，眼角还带着泪痕的骊萍立马露出了十分严肃的模样，对着赵建国不容辩驳的命令道！ 

    　　“赶紧给卫红打个电话，问问到底是怎么回事！” 

    　　闻言，赵建国二话不说，直接抓起了身旁刚装不久的座机，显然也对这事在乎的很！ 

    　　然而老两口注定要失望了。 

    　　赵卫红还没走下赛场呢，咋可能会接电话？ 

    　　赵建国一连打了十几个电话，可回应他的只有电话里“嘟嘟”的忙音，与“对不起，你所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨”的提示音，气的骊萍当场就放出了狠话！ 

    　　“这小子今年要是不把人家姑娘带回来，那他以后就别回这个家了！” 

    　　“啊qiu~！” 

    　　见赵卫红好端端的突然打了个喷嚏，林静疏立马满脸关切的问道。 

    　　“乖乖，你咋个咯，是不是着凉咯？” 

    　　可能是由于许久未见的缘故，也可能被眼下的气氛所影响。 

    　　赵卫红忽然大胆了许多，想也没想的便直接回道。 

    　　“你男人壮的跟头牛似的，咋可能会着凉！” 

    　　此言一出，林静疏立马瞪大了双眼，通红的脸颊在身上白裙的衬托下显得愈发娇艳。 

    　　她很想说“乖乖，你学坏咯”，也很想瞪赵卫红一眼，送给他一句“流氓！” 

    　　可她又很喜欢眼下这种氛围，更喜欢赵卫红这种直来直去的爱意。 

    　　最终，林静疏只好将头深深的埋进了赵卫红怀里，不敢让赵卫红看到自己此刻的眼神，同时还用力咬了赵卫红一口。 

    　　“嘶！” 

    　　遭到突然“袭击”的赵卫红猛地倒吸一口凉气，面上却还是得装出一副笑眯眯的模样，生怕让附近的人察觉到异样。 

    　　直觉告诉赵卫红。 

    　　他胸口上肯定多出了一排牙印。 

    　　准没错！ 

    　　“诶！卫红这是怎么回事？” 

    　　“咋看着脸色不太对劲呢？” 

    　　见赵卫红的表情有些异样，王和平还以为是赵卫红刚刚超越极限的发挥，伤到了身体，立马就想上前问个究竟。 

    　　然而和林静疏结伴而来的晏文渊，却是立马拦住了他。 

    　　“放心吧，卫红没事。” 

    　　一听这话，王和平顿时用疑惑的目光看向了晏文渊，心说卫红脸蛋都涨红了。 

    　　咋就没事了呢？ 

    　　见王和平还是一脸懵逼的样子，晏文渊只好无奈的摇了摇头，望着赵卫红二人所在的方向，很是深沉的开口道。 

    　　“年轻人的事你不懂。” 

    　　王和平：“.” 

    　　与此同时，“弱小可怜又无助”的赵卫红，也和笑眯眯的晏文渊对上了视线。 

    　　看着许久不见的校长，赵卫红心里猛地一紧！ 

    　　虽然从各种角度看上去，林静疏似乎都仅仅是把头埋在了赵卫红怀里，似乎没什么不正常的。 

    　　可看着晏文渊一脸暧昧的笑容赵卫红觉得这位一直都在暗暗撮合自己和林静疏的校长，一定察觉到了些许异样！ 

    　　“静疏.要不咱先歇会？还有不少人看着咱俩呢。” 

    　　“等没人了，我再给你慢慢” 

    　　“咬”字还没出口，赵卫红就感觉自己胸前的一小块肉，被狠狠地“挤压”了一下，差点痛呼出声。 

    　　林静疏看着一副弱不经风的模样，可这嘴上的力气却是一点都不小。 

    　　“乖乖，你就是学坏咯！” 

    　　林静疏脸上的红润从小巧的耳垂一路蔓延到了脖子根，还白了赵卫红一眼。 

    　　少女的娇羞与妩媚在这一刻展现的淋漓尽致，仿佛世界上一切美好的词语，都不足以形容此刻的林静疏。 

    　　都说军装是男人最好的“医美。” 

    　　可用到女性身上，这句话可就行不通了。 

    　　少女与白裙，仿佛是造物主精心设计的搭配，赵卫红仔细打量之下，只觉得自己身前的林静疏仿佛变了个人似的，浑身上下那种青涩懵懂，同时充满了青春的活力与甜美的气质，端的是令赵卫红心动神驰，一时竟看的痴了。 

    　　要是换了旁人，用这种直勾勾的，满是侵略意味的目光看着林静疏，那就是妥妥的“性骚扰。” 

    　　可对方要是自己的心上人，那可就不一样了。 

    　　赵卫红的目光非但没有让林静疏感到不适，反而还因为自己精心的装扮，得到了心上人的欣赏与认可，而很是喜悦。 

    　　谁知赵卫红看起来就是没完没了，也不吭声，就憨憨的瞧着林静疏傻笑。 

    　　到最后，林静疏实在是不好意思了，立马低下头去，嘴上则是有些气鼓鼓的说道。 

    　　“刚刚还讲这里人多。” 

    　　“结果自己又瞧个没完” 

    　　闻言，赵卫红嘿嘿一笑，也不搭话，而是主动牵起了少女的小手，一边朝着王和平与晏文渊所在的位置走去，一边开口道。 

    　　“现在也不是假期时间，你怎么和校长一起来了？” 

    　　“想你咯。” 

    　　听着林静疏简单而又质朴的回答，赵卫红心头一暖，正要开口，林静疏却是往下继续说道。 

    　　“本来我也没想着过来。” 

    　　“我晓得，你在忙正事，不想让你因为我分心。” 

    　　“可校长找到了我，问我想不想来看你比赛。” 

    　　“还说你要是看到我在，一定会开心。” 

    　　“所以我就来咯.” 

    　　说到这，林静疏歪着脑袋，对着赵卫红一脸认真的问道。 

    　　“乖乖，你现在开心吗。” 

    　　霎时间。 

    　　赵卫红感觉自己上辈子一定拯救了全世界，并且还不止一次。 

    　　所以今生才能遇到这么好的姑娘！ 

    　　“刚刚跑过终点的时候，我心里其实是有些遗憾的。” 

    　　一听这话，林静疏立马露出了有些惊讶的表情。 

    　　“为啥子？” 

    　　“因为我知道，你和我在意的那些人，一定能够看到刚刚的画面。” 

    　　“可也仅仅是看到，而不能抵达现场，跟我一起分享这份喜悦。” 

    　　“这也算是我军旅生涯中的高光时刻了，并且还是在全国人民面前露脸。” 

    　　“结果身边却连一个陪着我的人都没有，当然会觉得有些遗憾。” 

    　　“还好。” 

    　　“你出现了。” 

    　　说到这，赵卫红似乎想起了什么，脸上的表情忽然变得十分紧张！ 

    　　“咱爸咱妈刚刚一定看电视呢！肯定也看到你了！” 

    　　“估计这会正给我打电话呢！” 

    　　念及于此，赵卫红忽然有些头疼。 

    　　两世为人，这还是赵卫红第一次谈恋爱。 

    　　毫无经验的他，根本不知道该怎么和父母提起这件事。 

    　　加上赵卫红自打和林静疏确认关系后，赵卫红就一直很忙，也就没有把他和林静疏在一起的事，告诉家里的二老。 

    　　一想到自己未来要带着林静疏回家，并且还要去林静疏家里拜访，并且这事还提前“漏了.” 

    　　在旁人眼中仿佛无所不能的“活爹”，这时也感到有些头疼. 

    　　而林静疏也是低垂着头，不知在想些什么。 

    　　而她突然加快了的呼吸，暴露她此刻的心情就和赵卫红一样。 

    　　非常紧张。 

    　　而这时，看了半天戏的晏文渊，也主动走到了赵卫红身前。 

    　　“军运会第一天，你小子就搞出了这么大动静！” 

    　　“一鸣惊人呐！” 

    　　“军事，理论，政治，你小子真是一个都没落下！” 

    　　说着，晏文渊又有些幽怨的看了赵卫红一眼，语气里甚至还带上了几分“醋意。” 

    　　“这次就算了，直播的时间都过去了。” 

    　　“等你下次破纪录，又或者是拿金牌了，务必提咱们学校一嘴！” 

    　　“你现在可是在咱们科大的人，这事得让全世界都知道！” 

    　　好家伙。 

    　　听晏文渊话里这意思，拿金牌和破纪录这种事，对于赵卫红来说仿佛是家常便饭，随随便便就能实现！ 

    　　也不知道是他低估了这两件事情的分量，还是因为他清楚赵卫红的实力，所以才会表现的这么自信。 

    　　对于晏文渊的请求，赵卫红并没有感到意外，自然也是连连应下。 

    　　尽管在科大的时间，还不满两年。 

    　　并且不久之后，赵卫红就要奔赴常陆指，进行另一个学位的研习。 

    　　可在科大学习的这段时间，绝对是赵卫红的“飞速进步期。” 

    　　晏文渊这位尽职尽责的校长，将原本身为“战斗员”的赵卫红，一步步的朝着合格“指挥员”的方向培养。 

    　　要不是晏文渊的赏识，赵卫红或许也能取得现在的成就，但时间上绝对会多费很多。 

    　　谁能有晏文渊这样的魄力，让一个刚入学的大一学员担任教员，甚至还参与到了教材的编修工作中？ 

    　　虽然完成这些工作，靠的都是赵卫红自己的本事。 

    　　可要没有晏文渊提供的机会，赵卫红的本事想要派上用场，指不定是什么时候的事了。 

    　　眼下晏文渊想要借赵卫红的嘴，“宣传”一下科大。 

    　　赵卫红怎么可能拒绝？ 

    　　然而赵卫红不知道的是。 

    　　晏文渊之所以会有这个请求，并非是为了让赵卫红这位形象大使，宣传科大。 

    　　而是想要让“赵卫红”这个名字，牢牢的和科大捆绑在一起！ 

    　　如此一来，赵卫红就算去了常陆指，在外人看来也依旧是科大的人! 

    　　不得不说。 

    　　在算计谢国良这方面，晏文渊当真称得上一句“老奸巨猾。” 

    　　一辈子攒下的这点心眼子，全用在自己老战友身上了！ 

    　　“校长，这些都是小事。” 

    　　“真是麻烦您了，百忙之中抽出时间，带着静疏来看我比赛。” 

    　　闻言，晏文渊很是豪爽的挥了挥手，眼神中忽然露出了一抹狡黠的味道。 

    　　“谁说我们是特意来看你比赛的？” 

    　　“这次过来，我们是为了和空军雷达学院商议一下研究成果的落地，还有后续合作研究项目的事情。” 

    　　“过来看你比赛，只是顺路而已，可没有耽误正事。” 

    　　看着晏文渊意味深长的眼神。 

    　　赵卫红当兵之后第一次，有些违心的点了点头. 

    　　“校长说得对” 

    　　俩人又寒暄了几句后，赵卫红便被等候许久的王和平拽到了一边。 

    　　“卫红，怎么样？身上有没有试着哪里不舒服？” 

    　　“等一会尿检结束了，你小子跟我走，做一个全身检查，不准拒绝！” 

    　　“可不能因为今天这个大喜事，影响到后面的比赛！” 

    　　王和平的语气里，满是关切与担心。 

    　　说句实在话。 

    　　王和平到现在都不敢相信这一切是真的。 

    　　作为一名搞了一辈子体育的教练，王和平可太清楚赵卫红这个成绩，有多么的.夸张了。 

    　　对比赵卫红集训时的最好表现，他这次破纪录的成绩足足提高了近半分钟！ 

    　　多少人苦练了整个青春，想要在极限成绩上进步个一两秒都是千难万难，甚至还会出现“越练越慢”的情况。 

    　　无数选手都是因为这种“练而无功”的绝望，选择退役，告别了自己挥洒过无数汗水的赛场。 

    　　可到了赵卫红这，他的进步幅度已经不再是几秒的问题了，而是以分钟计！ 

    　　虽然赵卫红的表现，可以用他是“大赛型选手”来解释。 

    　　但王和平琢磨了一下，还是觉得说不通！ 

    　　大赛型选手，王和平也不是没见过。 

    　　可也没谁能像赵卫红似的，直接就奔着世界纪录去了啊？ 

    　　思来想去之下，王和平只能认定，这是赵卫红靠着透支身体换来的成绩。 

    　　趁着现在还早，真有啥问题赶紧治疗，不至于落下病根。 

    　　可王和平当真是想多了。 

    　　赵卫红不光身体没啥问题，并且精神还特别好，甚至还想再来一趟五公里！ 

    　　不过，赵卫红也清楚，王和平是为了自己好，所以也就没有拒绝王和平的要求，而是笑着应下了。 

    　　见赵卫红表现的如此配合，王和平顿时松了口气，随即又压低声音，对着赵卫红有些不好意思的说道。 

    　　“咳卫红啊.” 

    　　“尽管说这话有点不太合适，但我还是要说。” 

    　　“你后面还有项目，得保持状态。” 

    　　“有些事吧.等到比赛了结束了，再” 

    　　“咳你懂吧？” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　赵卫红是第一次谈恋爱，这不假。 

    　　但他也是个成年人，男女之间那点事，他还是知道的。 

    　　看着王和平带着三分尴尬，三分认真，还有三分暧昧的表情。 

    　　赵卫红当即明白了他指的是什么，立马露出了哭笑不得的表情！ 

    　　这都什么跟什么啊！ 

    　　再说了，赵卫红是那样“猴急”的人吗？ 

    　　这是在质疑赵卫红的人格！ 

    　　赵卫红正要开口，向王和平解释自己不是这样的人。 

    　　他眼角的余光，便瞥到了魏副首长的贴身参谋，正面带笑容，脚步匆匆的朝着赵卫红走来。 

    　　“卫红。” 

    　　“恭喜你！” 

    　　“首长让我给你带句话，说你真是给他涨脸了！” 

    　　闻言，赵卫红赶紧立正站好，语气恭敬的表示道。 

    　　“不敢当！” 

    　　“尽力而为而已。” 

    　　“首长，魏副首长还说别的什么了吗？” 

    　　对于这位魏副首长的贴身参谋，赵卫红的称呼，始终都是首长，并且态度一直都很恭敬。 

    　　这位参谋跟着魏副首长的时间，估计比赵卫红的岁数都大，很多时候更是能直接代表魏副首长，赵卫红当然得拿出该有的态度。 

    　　可对于这个赵卫红使用了很久的称呼，这位参谋此刻却是表现的有些不喜。 

    　　“别叫我首长了，多见外啊。” 

    　　“你要是不嫌弃，今后没有工作的时候，你就叫我一声王叔。” 

    　　“我这也算是占你便宜了。” 

    　　“是！王叔！” 

    　　赵卫红从谏如流，立马就改变了自己的称呼。 

    　　而挂着大校军衔的王参谋，脸上的笑容顿时更盛，说话时的语气也愈发亲切起来。 

    　　“首长确实还有额外的吩咐。” 

    　　“等会尿检的时候，鹰酱那边可能会折腾出来一点幺蛾子。” 

    　　“不过不要怕，这是咱们的地盘，轮不到他们撒野！” 

    　　“但你自己一定要注意，谨言慎行，不要被人抓了把柄。” 

    　　王和平与王参谋，都不约而同的提到了“尿检”的事情。 

    　　这让已经经历过一次体检的赵卫红，顿时露出了有些疑惑的表情。 

    　　“王叔，比赛开始前我不就已经经历过一次检查了吗？” 

    　　“这怎么又要尿检？” 

    　　闻言，王参谋给了王和平一个眼神，示意他来解答赵卫红的疑惑。 

    　　“卫红，是这么回事。” 

    　　“正常情况下，选手只需要在每轮比赛前经历一次随机抽检，看看有没有使用违规药物。” 

    　　“而拿到了冠军，或者是打破了世界记录的选手，赛后必须要重新经历一次检查。” 

    　　“你现在就属于是后一种情况。” 

    　　“也只有通过了检查后，你的成绩才会被正式确定为新的世界纪录。” 

    　　听罢王和平娓娓道来的解释，赵卫红心头的疑云这才消散，随即涌起了一股深深的庆幸。 

    　　幸好。 

    　　这次军运会，是在炎国本土举办的，旁人做不得手脚。 

    　　要是赵卫红跑了国外，以鹰酱的无耻程度，肯定是要做一番文章的。 

    　　虽然赵卫红可以通过不断地比赛，来证明自己的成绩。 

    　　但好端端的，谁又想自己变成需要一死以证清白的“六子”呢？ 

    　　“我可以肯定，炎国这个选手一定使用了违禁药物！” 

    　　“十二分二十九秒，这根本就不是黄种人能达到的成绩！” 

    　　“在军运会第一天就发生了这么恶劣的作弊事件，我对于炎国能否办好这届军运会，以及接下来的比赛能否做到最基本的公平，深表怀疑！” 

    　　听着远处传来的宛若泼妇骂街一般的熟悉声音。 

    　　赵卫红眯起眼睛，看向了正朝着自己走来的庞大队伍。 

    　　这支队伍的成分很杂。 

    　　领头的是赛事组的工作人员，除了领头的一位是典型的炎国面孔，剩下的两位都是外国人。 

    　　而他们身后还跟着喋喋不休的安德森，以及被她叫来的一大堆记者！ 

    　　当赵卫红跑过终点的时候。 

    　　最绝望的不是赛前说要给赵卫红上一课的莱希，也不是赵卫红的对手。 

    　　而是坐在观众席上的安德森！ 

    　　按照正常情况，炎国这届军运会在国外的转播，并不会很多。 

    　　毕竟，无视也是一种阻挠炎国发出声音的有效手段。 

    　　然而为了弥补安德森犯下的错误，她背后的议长动用自己的人脉，找来了无数媒体，并且还都是知名媒体！ 

    　　在这帮记者的帮助下，这场军运会几乎被转播到了世界的每一个角落。 

    　　安德森和议长，本想借此找到能够抹黑炎国的污点。 

    　　谁曾想，却是让赵卫红打破记录的壮举，传遍了整个世界！ 

    　　此刻，外网已经炸锅了。 

    　　论互联网的发展程度，国外无疑要比现在的炎国发达很多。 

    　　这也就导致他们消息传播的速度很快，哪怕是对体育不感兴趣的普通人，都知道了一位来自炎国的选手，在军运会上，打破了五公里世界纪录的消息。 

    　　污点没找到，反倒是让炎国在国际上露了一次大脸。 

    　　这不就是典型的“偷鸡不成蚀把米”么？ 

    　　但实事求是的讲，这事并不是安德森的责任。 

    　　毕竟媒体又不是她找来的。 

    　　可安德森实在是太了解那位议长的风格了。 

    　　如果她不想办法补救，那么到最后，自己肯定会成为“替罪羊！” 

    　　清楚这一点的安德森，在比赛结束后立马找到了赛事组，要求立刻对赵卫红进行兴奋剂检查。 

    　　她并不是为了得到真相，而是为了给自己一个“将功补过”的机会。 

    　　虽然她很清楚。 

    　　炎国人不可能在这种场合，使用兴奋剂。 

    　　但这不重要。 

    　　把黑的说的成白的，错的说成对的。 

    　　这事无论是安德森，还是她背后的鹰酱。 

    　　都很熟悉。 

    　　用充满敌意的目光，看着面前神情自若的赵卫红。 

    　　在心里，安德森早已为这场尚未开始的检查，判定了她认为正确的结局！ 

    　　“乖乖.” 

    　　林静疏这时忽然用力攥紧了赵卫红的手，掂起脚，用一种赵卫红从未听过的语气开口道。 

    　　“我好想抽对面这个疯婆子一个耳光！” 

    　　非常意外的看了看表情严肃，犹如一只发怒的小刺猬似的林静疏。 

    　　赵卫红笑着，轻轻拍了拍她的手背，示意她这件事，交给自己处理就好。 

    　　“赵卫红同志！” 

    　　“恭喜你刚刚代表咱们国家，创下的佳绩！” 

    　　“根据赛事规定，接下来需要耽误你一点时间，对你单独进行一次兴奋剂检查。” 

    　　“麻烦你配合我们的工作，跟我们走一趟。” 

    　　说话之人，是负责带队的炎国赛事组成员。 

    　　由于身旁有着很多镜头的缘故，这位工作人员不好对赵卫红表现的太过热情，而是使用了一副公事公办的语气。 

    　　“这是应该的。” 

    　　“辛苦各位了，因为我给你们增添了额外的工作。” 

    　　瞥了一眼正对准自己，密密麻麻的镜头。 

    　　赵卫红立马挤出了满脸的笑意，主动看向了一旁的安德森。 

    　　“安德森女士，我们又见面了。” 

    　　赵卫红忽然换上了一口流利的英文。 

    　　很明显。 

    　　他这番话，并不是仅仅是对着安德森说的。 

    　　更是对着镜头之后，那些正在观看直播的外国普通百姓，还有正关注着此事的鹰酱官员说的。 

    　　“虽然我知道，因为你到我方集训队的参观，事后传出了一些你的国家要放弃本届军运会的流言。” 

    　　“但这不应该是你对一个牢记炎国与鹰酱之间友谊的年轻人，进行污蔑与中伤的借口。” 

    　　“更何况，像你这样.优雅的女士，不应该说出刚刚那些跟z族歧视，没有任何区别的言论。” 

    　　“对此，我很遗憾。” 

    　　“你毁了你在我心中的印象，也失去了炎国.不，是我的友谊。” 

    　　说罢，赵卫红根本不给安德森开口的机会，便对着负责带队的炎国工作人员笑着点了点头。 

    　　“咱们走吧。” 

    　　这支因赵卫红而来的庞大队伍，一眨眼的功夫，便又因为赵卫红的缘故而急匆匆的离开，徒留安德森一个人呆呆的站在原地，神情恍惚。 

    　　他刚刚.说了些什么？ 

    　　我和他的友谊？ 

    　　安德森琢磨了好半天，也没想出来自己和赵卫红究竟有啥友谊。 

    　　而赵卫红主动提到了鹰酱想要退赛的事，更是让安德森无比紧张！ 

    　　幸好。 

    　　赵卫红用“流言”的说法，轻描淡写的将这件事一带而过，并没有围绕着大做文章，不然安德森还真不知道应该如何收场。 

    　　毕竟这可是她和议长为了攫取政治筹码，越过z统私底下搞出来的幺蛾子。 

    　　事情要是闹大了，别说她，就连她背后的议长都不一定有好果子吃！ 

    　　用力的摇了摇头，安德森将那些乱七八糟的烦心事，通通驱逐出脑海，转而试图跟上已经渐行渐远的队伍。 

    　　然而安德森刚刚才露出这种倾向，一旁等候许久，两位身着便装的武警战士，立马彬彬有礼的将她拦在了原地。 

    　　“女士，有什么需要帮助的吗？” 

    　　见赵卫红已经走到了内场的门口，即将进去开始检查。 

    　　安德森心里一急，立马拿出了平日里飞扬跋扈的模样，十分蛮横的命令道！ 

    　　“让开！” 

    　　“我要去向世界揭露你们作弊的真相！” 

    　　面对安德森这番荒唐透顶的言论，领头的武警战士也没有生气，而是微笑着摇了摇头。 

    　　“这恐怕不行。” 

    　　“内场区域，只有参赛选手和工作人员才能入内。” 

    　　“而你，只是一位普通的观众。” 

    　　“您离开观众席已经很长时间，麻烦你立刻回到自己的位置上。” 

    　　“不然的话，我将会以扰乱赛场秩序的名义，将你驱逐出场馆。” 

    　　此言一出，安德森立刻瞪大了眼睛，歇斯底里的大喊着“你知道我是谁吗?”“你怎么敢把我拦在这里”之类愚蠢而又可笑的言论。 

    　　只能说，安德森的威风，耍错了地方。 

    　　别说是她。 

    　　就是她身后的那位议长，也别想在现在的炎国面前耍横！ 

    　　两位武警战士忠实的履行着自己的职责，不让已经抓狂的安德森靠近内场一步。 

    　　可能是喊的累了，也可能是因为观众席上，注意到她的人，愈来愈多了。 

    　　安德森终于停下了自己的叫嚣，正想撂下几句狠话，表达一下自己的愤怒，便感受到腰间传来了一阵震动。 

    　　非常忐忑的摸出电话。 

    　　屏幕上显示的，正是那个安德森非常恐惧的名字。 

    　　安德森刚把电话放到了耳边，便听到了议长那饱含怒火的声音！ 

    　　“安德森，你真是太棒了！” 

    　　“让全世界亲眼目睹我们的选手，输给了炎国人！” 

    　　“我现在是不是应该恭喜你，收获到了炎国的友谊？” 

    　　一听这话，安德森周身顿时泛起了一股深入骨髓的寒意，急忙开口道。 

    　　“对不起我.我可以解释.” 

    　　“解释？” 

    　　电话那头的议长，发出了一声轻蔑的冷笑，阴恻恻的开口道。 

    　　“那你能不能告诉我，现在，我为什么看不到你在哪里？” 

    　　“我被炎国的安保拦在了外面.” 

    　　“呵。” 

    　　又是一声轻蔑的冷笑。 

    　　议长似乎还想说点什么，却突然止住了，随即更是换上了一副相对温和的语气。 

    　　“好了，就这样吧。” 

    　　“我承认，派你到炎国是一个失败的决定，你不适合和炎国人打交道。” 

    　　“还是回来做你比较熟悉的事情吧。” 

    　　出乎安德森的意料。 

    　　这位一向以狠辣著称的议长，在简单几句呵斥后，居然“轻拿轻放”，就这样将这件事，一笔带过。 

    　　可安德森心里，现在只剩下了劫后余生的喜悦，根本来不及细想，便感激涕零的开口道。 

    　　“感谢.感谢您的仁慈！” 

    　　“今后我一定会弥补我的错误！” 

    　　电话里，忽然陷入了一阵沉默。 

    　　直到片刻过后，电话里才再次响起了议长那掺杂着无奈与震惊的声音。 

    　　“就这样吧。” 

    　　次日。 

    　　在赵卫红第二轮的预选赛结束后，检查结果终于出来了。 

    　　结果显而易见。 

    　　没了胡搅蛮缠的安德森，剩下的一群记者就算想要搞事，也根本没有那个能力。 

    　　赛事组直接发布声明，宣布赵卫红的成绩有效，同时也宣布从今天起，田径五公里项目诞生了新的世界纪录！ 

    　　消息一出，世界为之哗然！ 

    　　哪怕检查结果就摆在眼前，很多对炎国抱有偏见的人，依旧不敢相信这是真的。 

    　　但所有的质疑声，都随着不容辩驳的检查报告，而烟消云散。 

    　　没人觉得炎国在检查过程中，弄虚作假了。 

    　　负责检查的，又不是只有炎国人，其中更是有着一位地地道道的鹰酱本地人。 

    　　就连他都捏着鼻子，认可了赵卫红成绩的真实性。 

    　　那些还在坚持赵卫红和炎国作弊了的声音，便显得格外可笑。 

    　　如果没有议长昨日的“宽赦。” 

    　　作为将这件事，弄出了这么大影响的第一责任人。 

    　　安德森肯定会在胆战心惊中，度过接下来的每一天。 

    　　然而议长难得的仁慈，却是彻底打消了她的顾虑。 

    　　此刻，安德森正在宿舍里收拾行李，准备乘坐明天的飞机返回鹰酱。 

    　　虽然这次的炎国之行，很不圆满，回去之后肯定会对安德森的仕途造成影响。 

    　　但安德森已经顾不了那么多了。 

    　　她现在只想抓紧离开炎国，最好这辈子都不要再和赵卫红打交道！ 

    　　“咚咚咚。” 

    　　听着突然响起的敲门声，安德森有些意外的打开了房门。 

    　　来者正是议长派给安德森的保镖。 

    　　就和凯尔一样。 

    　　这位保镖，也是一位身经百战的传奇军人。 

    　　在鹰酱，一位荣誉等身的军人，退役之后的最好归宿，并非是荣归故里，而是加入私人开办的安保公司。 

    　　除了没有战略武器，很多安保公司的装备甚至比常规的鹰酱军队还要精良，并且由于其中的成员都是身经百战的老兵，其战斗力更是远超鹰酱的普通部队。 

    　　毫不夸张的讲。 

    　　这些安保公司，就相当于他们背后政客的“私兵。” 

    　　而这位保镖，也经常会为议长，干一些见不得人的私活。 

    　　见安德森居然在收拾行李，身材壮硕的保镖忽然露出了一个有些奇怪的表情。 

    　　“你不会觉得你真的能回去吧？” 

    　　“什什么？” 

    　　安德森的身体忽然开始止不住的颤抖，下身的衣服更是逐渐湿润起来，散发着一股难闻的气味。 

    　　“议长交代给你的任务，是搞砸这场炎国精心准备的军运会。” 

    　　“很明显，你并没有完成这个任务。” 

    　　“不过.你还有完成这个任务机会。” 

    　　“我想想看。” 

    　　说着，保镖便在屋里四处打量，最终看向了一根裸露在外的电线。 

    　　“因为设备缺陷，而导致的触电事故，让我们的议员遗憾的离开了这个世界。” 

    　　“你觉得怎么样？” 

    　　“其他方法都太痛苦了，你不会喜欢的。” 

    　　“放心，你不会有多少痛苦，也不要试图挣扎。” 

    　　“那样做的话，你的家人，会非常难办的。” 

    　　面对生与死的威胁，安德森很想逃跑，很想求救。 

    　　可保镖赤裸裸的威胁，却是让充满恐惧的安德森发不出一点声音，最终更是绝望的闭上了眼睛。 

    　　正当保镖那象征着死亡的大手，即将触碰到安德森的时候。 

    　　紧闭着的房门，忽然被人重重踹开！ 

    　　没有任何犹豫，赵卫红干脆利落的制服了无论是身材还是身高，都要远强于自己的保镖，厉声喝道！ 

    　　“我没兴趣参与你们那些肮脏的算计，更没兴趣牵扯进你们的内斗。” 

    　　“但我要告诉你。” 

    　　“这里，不是你们能胡作非为的地方！” 

    　　(本章完)

 第423章 后怕的魏副首长！连夺两金！【求订 

    　　第423章 后怕的魏副首长！连夺两金！【求订！求月票！】 

    　　房门的巨响，瞬间便引来了负责安保的武警战士。 

    　　在看到屋内混乱的景象后，领头的武警班长立刻将手中的95对准了赵卫红。 

    　　“立刻停止你的暴力行为，警告一次！” 

    　　赵卫红并没有松开对地上保镖的束缚，而是神色冷厉的回头看了一眼，便见刚刚还无比紧张的武警班长，立刻低下了自己的枪口。 

    　　“怎么回事？” 

    　　说着，武警班长挥了挥手，三人应急小组中的另外两位手持警棍的武警战士，立刻上前，帮助赵卫红控制住了地上的保镖。 

    　　虽然还没搞清楚到底是什么情况，但他们相信，眼前这个男人绝对不会干出任何有损国家利益的事情。 

    　　“稍等一下。” 

    　　赵卫红并没有急着解释究竟发生了什么，而是来到正在拼命挣扎的保镖身前，两手合力，干脆利落的卸掉了他的下巴。 

    　　这招还是赵卫红在347团的时候，跟侦察连的老兵学的，也算是捕俘的必修课，目的是为了防止辛苦抓来的“舌头”咬舌自尽。 

    　　直到彻底解决了所有隐患，赵卫红这才非常严肃的开口道。 

    　　“将情况上报吧。” 

    　　“鹰酱代表队随行的保镖试图谋杀鹰酱方面的外交人员，并想要将这场谋杀伪装成触电事故。” 

    　　“至于证据.目前只有人证。” 

    　　说着，赵卫红看向了已经失禁，缩在角落里瑟瑟发抖的安德森。 

    　　“一个是我。” 

    　　“另一个则是安德森女士本人。” 

    　　见赵卫红说到了自己的名字，惊魂未定的安德森终于有了反应，但并没有开口，而是目光涣散的朝着赵卫红微微点了点头。 

    　　武警班长立刻露出了凝重的神情，当着赵卫红的面掏出了对讲机，将赵卫红刚刚所讲述的情况进行上报。 

    　　不管是谋杀，还是触电事故，在军运村内都是绝对不允许发生的。 

    　　而且根据赵卫红的说法，这分明就是一场针对炎国的阴谋。 

    　　鹰酱方面的外交人员，在军运村观赛期间因触电事故不幸身亡。 

    　　倘若事情真的发生，那炎国在国际上，因为军运会的顺利展开而造就的良好形象，顷刻间就会被铺天盖地的舆论所淹没。 

    　　想到这，赵卫红的手微微有些颤抖，既是为鹰酱的狠辣而心惊，也是为最坏的情况没有发生而感到庆幸。 

    　　默默地走到走廊，赵卫红这才发现临近的几间公寓门口，都站着一位荷枪实弹的武警战士。 

    　　这些战士既是在保护公寓内选手们的安全，也隔绝了他们了解刚刚乱象的途径。 

    　　很快。 

    　　安德森与保镖便被带走，许多身着便装的身影，出现在了公寓门口，手持相机，详细记录着现场的情况。 

    　　而作为重要当事人的赵卫红，一时间反倒是被他们忽略了，直到备受魏副首长信赖的王参谋，神情凝重的走到了赵卫红面前。 

    　　“跟我来。” 

    　　“首长要见你。” 

    　　“爷，具体经过就是这么回事。” 

    　　“至于我为什么会出现在那里.这不是检测报告已经出来了吗。” 

    　　一提起这件事，赵卫红就有些不好意思的挠了挠头，露出了一个非常腼腆的表情。 

    　　“我怕安德森这老娘们贼心不死，又要搞事。” 

    　　“就想着趁着现在这个机会，找她.嗯，谈谈心，看看能不能再抓一些把柄。” 

    　　“结果就碰上了这么个事。” 

    　　“看来.她也只是一个随时都能被抛弃的弃子罢了。” 

    　　说到最后，赵卫红的语气里已经充满了唏嘘。 

    　　而安德森今天晚上也算是够倒霉的。 

    　　拢共就两个人找她，结果一个人想着杀她，另外一个费尽心机的想要坑她 

    　　就连魏副首长，在听到赵卫红为什么会出现在那里的原因后，也露出了有些怪异的表情。 

    　　“你这小子.真是” 

    　　魏副首长很想说，你这小子真就逮着一只羊薅呗？ 

    　　这也确实非常符合赵卫红的行事风格。 

    　　可一想到现在这么凝重的场合，说这个似乎有些不太合适，魏副首长便将已经到了嘴边的话咽了回去，思虑片刻后，这才有些惆怅的开口道。 

    　　“是啊。” 

    　　“这位女士一直想着要给我们添堵。” 

    　　“可到头来，她自己的性命，也不过是背后政客用来给我们添堵的工具罢了。” 

    　　都说人命关天。 

    　　可这四个字，也就只有在炎国境内才会被人重视。 

    　　更多时候，这四个字在世界范围内更像是一句荒诞的笑话。 

    　　在政治利益与经济利益面前，那些鲜活的生命不过是一枚枚稍有分量的筹码。 

    　　只要利益足够，这些筹码就能被人毫不留情的舍弃。 

    　　而这些参与“赌局”，操纵筹码，或者说生命的人，也不过是旁人眼中分量更重一些的筹码罢了。 

    　　只有站在最顶端的人，才能避免成为筹码的命运，但也同时成为了筹码的奴隶。 

    　　这就是资本主义光鲜亮丽的外表下，血淋淋的本质。 

    　　赵卫红沉默着，一言不发。 

    　　直到此刻，赵卫红才后知后觉的意识到，原来自己不经意间已经窥视到了这个残酷世界的冰山一角。 

    　　幸好。 

    　　赵卫红处于唯一的“灯塔”之中。 

    　　这方灯塔的光明，才在群魔乱舞的世界中，构筑出了一方净土。 

    　　而这，也正是以鹰酱议长为代表的群体，绞尽脑汁，不惜成本也要针对“人畜无害”的炎国的原因。 

    　　在黑暗中沉沦的久了，就连光明的出现，对他们来说都是不可接受的。 

    　　可以料见。 

    　　今后这种不择手段的行为，将会越来越多。 

    　　生命利益甚至是一整个国家，都将成为他们手中的筹码，用来封堵炎国的“道具！” 

    　　这是一场无声的战争，也是炎国不得不参与，并且必须获胜的战争！ 

    　　只有在这场战争中获胜，炎国才算是真正意义上的实现了崛起与复兴！ 

    　　至于这场战争，将会持续多久。 

    　　别说赵卫红，就连魏副首长，也不知道。 

    　　他们能做的，也只有见招拆招，并瞧准机会，主动出击，在这场旷日持久的长战中不断坚持下去，直到完全胜利！ 

    　　一老一少在房间里相对而坐，沉默良久，思绪万千。 

    　　直到一直都在跟进此事的王参谋，去而复返，并在魏副首长耳边说了些什么后，魏副首长这才有些沙哑的对着赵卫红说道。 

    　　“卫红。” 

    　　“接下来的事，你就不用参与了。” 

    　　说着，魏副首长挤出了些许笑容，打趣道。 

    　　“今天怎么跑的没有昨天快了？” 

    　　“我还以为你小子状态受到影响了。” 

    　　“结果晚上就想着给人挖坑，看来精力还是旺盛嘛！” 

    　　赵卫红“嘿嘿”一笑，顺着魏副首长的话茬说道。 

    　　“这不是已经破纪录了吗，自然就不用那么拼命了。” 

    　　“难不成您准备让我一天破一次记录？这不是要我的小命么！” 

    　　“后面可还有两个项目等着我呢！” 

    　　见赵卫红的语气非常轻松，似乎并没有因为刚刚的事情影响心态。 

    　　魏副首长露出了一个如释重负的表情，轻笑道。 

    　　“就你的肠子多！” 

    　　“我不管你怎么比赛。” 

    　　“但你可别忘了，你在我和老渔面前立下的军令状！” 

    　　话音落下。 

    　　赵卫红立马起身，对着魏副首长敬了个无比庄严的军礼，斩钉截铁的表示道。 

    　　“保证完成任务！” 

    　　这对没有任何血缘关系的爷俩，又闲聊了几句，赵卫红便被魏副首长撵了回去。 

    　　本来赵卫红是准备直接回去休息的，毕竟明天可就是五公里的半决赛了。 

    　　并且后天除了五公里项目的决赛外，赵卫红还要参加定向越野项目，几乎可以说是赛场中最为繁忙的一天。 

    　　可魏副首长说什么都要让赵卫红进行一次全方位的身体检查，哪怕赵卫红蹦着高的表示自己啥事没有，也于事无补。 

    　　无奈之下，赵卫红也就只好愁眉苦脸的跟着医护人员离开了。 

    　　赵卫红走后，魏副首长的办公室里，顿时陷入了一阵令人心慌的沉默之中。 

    　　苍老的魏副首长有些无力的靠在座位上，一言不发。 

    　　这位刚强一生的老人，极其罕见的露出了后悔，甚至可以说是害怕的表情！ 

    　　“小王.” 

    　　“你说我让卫红参与进这些事，是不是太早，甚至是.错了？” 

    　　魏副首长的声音有些颤抖，话语中满是深深的自责。 

    　　安德森有可能会被暗杀，这事魏副首长并不感到意外。 

    　　别说一个微不足道的安德森，就连鹰酱家的z统，都会在大庭广众之下被人暗杀。 

    　　在这方面，鹰酱的政客属于是有着“优良”传统的。 

    　　但魏副首长没想到，他们居然会丧心病狂到在军运村内出手，就为了给炎国泼脏水！ 

    　　魏副首长更没想到，赵卫红居然会在机缘巧合之下，撞上了这场精心构划的暗杀！ 

    　　别看赵卫红现在活蹦乱跳的，什么事都没有。 

    　　可要是稍有不慎，赵卫红受伤，甚至是丧命了怎么办？ 

    　　尽管凶手不可能在武警战士的天罗地网之下，掏出军运村。 

    　　可赵卫红要是真的出事了，这些补救措施又有什么用？ 

    　　一百个，一万个杀手，也换不回赵卫红一个人的命！ 

    　　别看赵卫红现在风光无限，堪称是家喻户晓，甚至还在互联网上拥有了自己的粉丝群体。 

    　　可在魏副首长看来，赵卫红现在根本还没到发光发热的时候，充其量也就算是事业的起步期。 

    　　美好的未来，光明的前途，都在等着赵卫红去经历，去感受。 

    　　可今天晚上，只差一点，赵卫红就要告别这一切，魏副首长就要失去被他寄予厚望的赵卫红！ 

    　　而这一切的起因，都是源于魏副首长对赵卫红的一次考验。 

    　　清楚这些事情的魏副首长怎么可能会不后怕？怎么可能会不担心？ 

    　　一股沉重的无力感从老人心头涌起，令他蜷缩在座位上的身影显得愈发佝偻。 

    　　“首长，这怎么可能是您的错呢。” 

    　　“以您对卫红的期望，他接触到这些事情就是无非是早晚的问题。” 

    　　“这次的事情，也并非是冲着卫红去的，卫红仅仅是机缘巧合之下，刚好撞见罢了。” 

    　　“等到他回了部队，安全问题就更不用担心了。” 

    　　“唯一要注意的是，短时间内，卫红是绝对不能出国了。” 

    　　“不过.卫红本来也不需要出国就是了。” 

    　　王参谋的劝慰，效果很好。 

    　　魏副首长那有些浑浊的目光，很快便恢复成了平日里的锐利。 

    　　“你说得对.” 

    　　“是老头子关心则乱了” 

    　　“等军运会结束，这小子赶紧给我回去读书！” 

    　　思虑片刻后，魏副首长摆了摆手，对着王参谋示意道。 

    　　“给我联系巴蜀jun区的王川！” 

    　　在接下来的比赛中，赵卫红用实际行动证明了，自己丝毫没有受到安德森事件的影响。 

    　　在田径五公里半决赛的赛场上，赵卫红以令人绝望的表现，杀进了决赛！ 

    　　本来五公里的决赛，一向是田径类项目的重头戏，关注度一向很高。 

    　　可在这届军运会上，不少观众都对五公里的决赛表现的兴致缺缺。 

    　　因为他们早就认定了冠军的归属！ 

    　　和赵卫红一道杀入决赛的各位选手，在赵卫红面前，根本没有与赵卫红竞争的资格！ 

    　　拼尽全力争第二！ 

    　　这曾在347团与辽东jun区出现过的一幕，又一次因为赵卫红的缘故，而真真切切的出现在了赛场上！ 

    　　各位选手可能做梦也没有想到。 

    　　自己有朝一日，在赛场上拼尽全力，不是为了争夺冠军，而是为了不被一个牲口扣圈！ 

    　　至少不能扣两圈！ 

    　　没有任何意外。 

    　　在田径五公里的决赛结束后，身披国旗的赵卫红站在领奖台的最高处，戴着象征着无上荣誉的金牌，与全国人民一道，注视着在国歌声中，因他而缓缓升起的国旗！ 

    　　而这，仅仅是赵卫红在本届军运会的传奇开端！ 

    　　定向越野。 

    　　这项考察识图用图技能的项目，堪称是除了射击之外，赵卫红最拿手的项目！ 

    　　定向越野的难点，就是选手要在短时间内，根据地形地貌判断出自己在军事地图中所处的方位，从而确定路线，抵达相距800米到1200米不等的各个目标点，取回标识物，最终返回终点。 

    　　而能够抵达下一个目标点的路径，可以说有无数种。 

    　　选手的识图本领越强，就越能在短时间内，找到通往下一个目标点最短的路径，最终拿到一个好成绩！ 

    　　从当新兵的时候，赵卫红就已经开始接触识图用图的内容了，这么多年非但没有落下，反而还愈发精进！ 

    　　而识图用图这个项目，本来就是炎国的强项。 

    　　很多国家不是几乎搞不懂军事地图，就是早就放弃了靠着老式地图，来寻找目标的做法。 

    　　而始终保持着传统，要求侦察兵时刻准备靠着地图，为炮兵部队寻找目标的炎国，无疑占据了极大的优势。 

    　　等到定向越野的比试结束，赵卫红收获到了本届军运会的第二枚金牌！ 

    　　再一次站到领奖台上，赵卫红心中没有任何喜悦，反而还愈发凝重起来。 

    　　因为不管是他，还是蓄势待发的凯尔，都非常清楚。 

    　　真正惨烈的比赛，从这一刻起，才算是正式开始！ 

    　　(本章完)

 第424章 压轴戏登场！恐怖的凯尔！【求订！ 

    　　第424章 压轴戏登场！恐怖的凯尔！【求订！求月票！】 

    　　两枚金牌在手的赵卫红没有一丁点懈怠，立马便在林静疏的陪伴下，投入到了军事五项的备战工作中！ 

    　　商议战术研究对手 

    　　任何有希望提高胜率的方法，赵卫红都不肯放过！ 

    　　他的目标很明确，那就是为炎国带回这枚含金量最高的金牌！ 

    　　而林静疏的陪伴，也让赵卫红多出了一股拿下金牌的动力。 

    　　没有什么是比在爱人面前取得荣耀，证明自己，更能让一个二十出头的大小伙子感到热血沸腾的了。 

    　　哪怕是为了回报林静疏的温柔与陪伴，赵卫红也必须拿下这枚金牌！ 

    　　与此同时。 

    　　其他项目的比赛，同样也在火热的进行中。 

    　　射箭摔跤乒乓球. 

    　　说来也是好笑。 

    　　明明是国际性的赛事。 

    　　可好好的一场乒乓比赛，却硬生生的变成了炎国选手的“内战.” 

    　　其他国家要么是直接放弃参赛，要么是一轮游，并且走下赛场时还是一副“道心破碎”的模样，一位南棒家的选手甚至还跪在地上哇哇大哭，顺手把自己的球拍砸了 

    　　当然。 

    　　炎国队也不是什么都擅长。 

    　　比如马术。 

    　　再比如.足球。 

    　　在一片“炎国队，加油”的欢呼声中，上场的男足队不负众望，被鹰酱队干脆利落的踢了一个三比零 

    　　赵卫红清楚的看到，在比赛结束后，坐在台上的魏副首长脸都绿了，满脸都是想要骂娘，却又强忍住了的模样。 

    　　幸好不管炎国还是鹰酱，派上场的足球运动员，基本都是国家队的选手，并不能代表炎国军人在足球领域的素质。 

    　　不然魏副首长估计就得当场昏过去了！ 

    　　太丢人了！ 

    　　随着军运会逐渐接近尾声，各国代表队的成绩排名也随之浮出水面。 

    　　炎国以78枚金牌，奖牌数161枚的成绩，暂列奖牌榜第一的位置！ 

    　　紧随其后的自然是鹰酱代表队，以77枚金牌，奖牌数148枚的成绩，暂列第二。 

    　　至于其他的国家，已经没有提及的必要了，根本不可能对炎国第一的位置造成任何威胁！ 

    　　而且根据接下来的赛程安排，鹰酱就算在剩余的全部项目中，通通拿到了奖牌，并且炎国队颗粒无收，也无法在奖牌总数上，超过炎国队。 

    　　唯一还有悬念的，就是金牌数第一这份“桂冠”了。 

    　　并且在高尔夫项目结束后，鹰酱代表队再夺一金，在金牌的总数上已然和炎国队平起平坐！ 

    　　王和平立马便开始了紧锣密鼓的分析，很快得出了一个令他有些揪心的结论！ 

    　　炎国与鹰酱之间，谁能夺得金牌榜的第一，关键就在即将开始的军事五项上！ 

    　　只要炎国队能够拿到军事五项的金牌，最坏的结果，也是和鹰酱代表队打平！ 

    　　但倘若炎国队与这枚金牌，失之交臂，那就有很大的可能，以奖牌数第一，金牌数第二的成绩，结束这届军运会的征程！ 

    　　虽然这个成绩不可谓不好。 

    　　但没能在家门口拿下所有第一，对于生性要强的炎国人来说，那就是彻头彻尾的失败！ 

    　　更别说，本届军事五项队中，还有赵卫红这么一个楞种！ 

    　　“这么说来，我们三个，算是成为金牌榜的胜负手了？” 

    　　看着赵卫红泰然自若，甚至还有些跃跃欲试的模样。 

    　　王和平一脸复杂的点了点头。 

    　　光看赵卫红的反应，很难想象这是一个几天前还在鬼门关走了一遭的男人。 

    　　虽然赵卫红不在乎这件事，但还是打听了一下后续的发展。 

    　　也不知魏副首长是怎么沟通的，铤而走险的保镖直接被关了起来，死里逃生的安德森昨天便登上了返程的飞机。 

    　　既然还敢回去，就证明安德森对自己的安全，很有把握。 

    　　当然，也有可能是有不得不回去的原因。 

    　　至于在此基础上，炎国与鹰酱在私底下又达成了怎样的协议，赵卫红就不知道了，也懒得知道。 

    　　虽然在这几次有关于鹰酱的事件中，赵卫红的表现都非常出色，应对起来也是游刃有余，得心应手。 

    　　但这并不意味着赵卫红喜欢处理这些事情。 

    　　赵卫红是真的不适合做一名整日都要虚以委蛇的政客。 

    　　相较之下，赵卫红还是喜欢直来直去，激情十足的部队生活！ 

    　　一想到军运会结束后，自己马上就能重返校园，重返部队。 

    　　赵卫红就对接下来的日子充满了期待，心中同样也充满了必胜的念头！ 

    　　但想要拿到军事五项的冠军，仅凭赵卫红一个人的优秀，那是完全不够的。 

    　　看着面色凝重的两位队友。 

    　　赵卫红拍了拍他们两个的肩膀，笑着表示道。 

    　　“放轻松。” 

    　　“别这么紧张。” 

    　　“金牌榜第一什么的，对咱们也没什么影响。” 

    　　“因为我们三个最开始的目标，就是拿下军事五项的金牌！” 

    　　“现在既然涉及到了金牌榜的争夺，那就只会让我们的胜利，来的更有意义！” 

    　　面对赵卫红信心十足的话语，两位同样是历经层层选拔，最终才有幸，能够和赵卫红一起登上赛场的两位选手，勉强挤出了一个笑容，但眉眼之中依旧充满了忧色。 

    　　很多人都觉得，能够和赵卫红一起参赛是一件非常幸运的事。 

    　　有着赵卫红强悍的素质托底，另外两位选手只要别拖后腿，似乎随随便便就能拿到金牌。 

    　　可这看似简单的“别拖后腿”，实际执行起来远没有说起来那么简单。 

    　　毕竟鹰酱家的选手，也不是吃干饭的。 

    　　而负责带队的凯尔，更是一位不逊色于赵卫红的传奇军人！ 

    　　早在赵卫红还没有入伍时，凯尔就已经成为能够代表鹰酱部队的一个符号了！ 

    　　赵卫红能够和凯尔打平，已是不易，又怎么能奢望赵卫红可以压过凯尔，来给其他选手托底？ 

    　　倘若因为自己的缘故，导致炎国在这届身为东道主的军运会中，痛失军事五项的金牌。 

    　　这两位选手，估计一辈子都不会原谅自己！ 

    　　更别说现在还直接关系到金牌数的最终排名，无疑是给本就接近极限的两位选手，又增添了莫大的压力。 

    　　“卫红.” 

    　　“嗯？” 

    　　“要是因为我俩的缘故导致你没能拿到这枚金牌.” 

    　　“你会不会怪我们两个.” 

    　　一听这话，赵卫红立马皱起了眉头。 

    　　“怪你们两个？” 

    　　“怎么可能！” 

    　　“你俩可是我的战友，整个集训队历经层层选拔，留到最后的精英！” 

    　　“在我看来，我和凯尔的表现，根本就不重要。” 

    　　“能决定这枚金牌最后归属的，其实正是你们两个啊！” 

    　　此言一出。 

    　　两位选手对视一眼，目光中充满了深深的迷茫. 

    　　我们两个有这么重要吗？ 

    　　而另一边。 

    　　浑身弥漫着酒精味道的凯尔正坐在窗前，回忆着他与赵卫红在军事五项的赛场第一次见面时的场景。 

    　　他并没有像赵卫红一样，给自己的队友加油打气，商议怎样才能拿到冠军。 

    　　上场，比赛，夺冠。 

    　　这就是凯尔给莱希和另外一位选手的安排，或者说是命令。 

    　　在凯尔心里，鹰酱代表队的排名，甚至是这枚金牌最后的归属，对他而言其实都不是最重要的。 

    　　从遇到赵卫红后。 

    　　凯尔所在意的，便变成了与赵卫红与“同类”交手的机会。 

    　　念及于此，凯尔心里忽然充满了遗憾。 

    　　因为他和赵卫红此刻所处的，并不是你死我活的战场。 

    　　这场凯尔期待已久的交手，最终注定是以不温不火的结局收场。 

    　　这样也好。 

    　　伴随着脑海中突然出现的思绪，凯尔抬手，又给自己倒了满满一杯透明的酒浆。 

    　　比赛结束，无论输赢，愈发麻木的凯尔，都能获得支撑着他继续活下去的动力。 

    　　那就是与赵卫红在战场上重逢，完成这场你死我活的争斗！ 

    　　将愈发急切的渴望，连同杯中的酒液一同咽下。 

    　　凯尔醉醺醺的看着远方，忽的露出了一个宛若野兽般的狰狞笑容。 

    　　没有仪式，更没有繁复的礼节。 

    　　作为军运会“压轴戏”的军事五项，就这样在万众瞩目下，拉开了序幕！ 

    　　不管是看台上的观众与解说员，还是亲临赛场的各位选手。 

    　　都将自己的注意力，放到了炎国队与鹰酱队之间的龙争虎斗上！ 

    　　所有人都很清楚。 

    　　军事五项的冠军，必定从他们两个之间诞生！ 

    　　序号靠后的赵卫红，沉默的看着凯尔带着两位队员，很是随意的走到了射击位上。 

    　　第一个进行的项目，是二百米步枪射击，也是凯尔这位传奇狙击手的拿手好戏。 

    　　等到凯尔有些百无聊赖的放下手中的步枪后，场馆内的各位观众，顿时齐刷刷的倒吸一口凉气！ 

    　　三种射击姿势，共计六十发子弹。 

    　　两个小时的限时，对于凯尔来说显得非常多余。 

    　　二十分钟，平均二十秒射击一次，共计六百环，也就是满环！ 

    　　这就是凯尔的成绩，这就是凯尔恐怖的实力！ 

    　　散发着冰冷光泽的“m40a3”式狙击步枪，仿佛变成了凯尔双眸的延伸。 

    　　目光看向何处，子弹便会精准的落向何处！ 

    　　在解说员不可思议的惊呼声中。 

    　　被无数镜头环绕着的凯尔，转身看向了不远处的赵卫红，忽然笑着比划了一个手势。 

    　　来！ 

    　　让我看看你的本事！ 

    　　(本章完)

 第425章 见证历史！属于赵卫红的奇迹！【求 

    　　第425章 见证历史！属于赵卫红的奇迹！【求订！求月票！】 

    　　哪怕是对射击一窍不通的普通人，也都十分清楚“满环”这两个字，究竟意味着什么。 

    　　解说员语气复杂的声音也适时响起，向各位观众讲解凯尔刚刚做出了怎样的壮举！ 

    　　“各位观众，我们有幸一起见证了军运会新的历史。” 

    　　“这次之前，从来没有任何一位选手。能在二百米步枪射击项目的赛场上，打出满环的成绩。” 

    　　“但从此刻开始，这一空白被来自鹰酱的选手克里斯·凯尔所填补！” 

    　　“这是本届军运会的又一场佳话。” 

    　　“在这种高强度的竞技氛围下，许多选手突破了自己的极限，突破了人类素质的极限，达成了一个个注定会被人铭记的成就。” 

    　　“让我们期待一下，面对凯尔选手如此精彩的发挥，其他各国的选手，尤其是那些同样创下辉煌成就的选手，又会有着怎样的表现！” 

    　　这位解说员不愧是一代“名嘴”，控场的本领的确很高。 

    　　在整个场馆因为凯尔令人绝望的表现，而鸦雀无声之时。 

    　　解说员轻描淡写的便将观众们的注意力，转移回了本届军运会与其他选手身上。 

    　　不仅如此，解说员还暗戳戳的提了一嘴赵卫红，只不过没有指名道姓罢了。 

    　　凯尔的实力，的确很恐怖。 

    　　但别忘了，咱们炎国队也不是吃干饭的！ 

    　　在本次军运会上，打破五公里世界记录的赵卫红还没有上场，鹿死谁手，尚未可知！ 

    　　场馆与电视机前的观众，也立刻从震惊中回过神来，开始期待自家选手靠着精彩的发挥，力压先声夺人的凯尔！ 

    　　说句实在话，这对于赵卫红和另外两位参加军事五项的选手来说，并不是什么好事。 

    　　有了期待，就有了希望。 

    　　可一旦这份期待没能实现，希望也就会化作无边的失望。 

    　　届时，赵卫红三人在赛前受到了多少支持，赛后就会受到成倍的指责，甚至是辱骂！ 

    　　炎国另外两位久经赛场的选手，对此非常清楚，原本在赵卫红的鼓舞下，好不容易才平复下来的心态，顷刻间便又紧张起来。 

    　　与此同时。 

    　　凯尔做出的手势被愈来愈多的人所发现。 

    　　很多人还不理解，凯尔做出的这个动作究竟有何深意。 

    　　可循着凯尔饶有兴致的目光望去，便见还没上场的赵卫红，正站在场外不远处的位置上，与凯尔遥遥对视！ 

    　　面对凯尔的挑衅与邀请，身姿挺拔的赵卫红看似无动于衷。 

    　　可他那本就严肃的脸庞，顷刻间便又多出了些许肃杀的味道！ 

    　　导播员敏锐的注意到了这里的情况，立马调转镜头，将二人的目光在空气中纠缠，碰撞的景象，呈现给了每一位观众！ 

    　　“嗯凯尔选手的态度很明显。” 

    　　“作为一名同样优秀的军人，他在期待着与赵卫红选手的交手。” 

    　　“赵卫红选手已经在田径五公里与定向越野的赛场上，证明了自己的身体素质。” 

    　　“但在射击这项每位军人都要掌握的技能上，赵卫红选手又有怎样的水准，目前还没人知道。” 

    　　“在军事五项比赛的最开始，两位当代极其优秀的军人便碰撞出了火。” 

    　　“不管这个军运会最具分量的冠军，最后会落谁家，这都将是一场极其精彩的比赛！” 

    　　凯尔前无古人的表现.强者之间的惺惺相惜再加上解说员有意无意的铺垫. 

    　　霎时间，这场刚刚开始的比赛，瞬间便被推向了最高潮！ 

    　　所有观众都在期待着赵卫红上场，期待着赵卫红的表现，期待着赵卫红最后能够力压凯尔，捧走这对于炎国队来说，最为重要的一枚金牌！ 

    　　与此同时。 

    　　鹰酱代表队的包括莱希在内的另外两位选手，也结束了自己的射击。 

    　　581环，579环！ 

    　　射击小项结束，鹰酱代表队的成绩是1760环，射击总时长三十二分十七秒！ 

    　　不管是581环还是579环，虽然不错，但放在往届的军运会中，并不算突出。 

    　　想要争得射击项目的第一名，这样的成绩是远远不够的。 

    　　可由于凯尔恐怖的发挥，令鹰酱代表队的总成绩，来到了惊人的1760环！ 

    　　虽然距离满环还有着很大的差距.但别忘了，军事五项是一个综合性的项目！ 

    　　参赛选手要在兼顾其他项目的情况下，拥有高超的射击水准，极为不易。 

    　　事实上，鹰酱代表队目前的步枪射击成绩，同样是历届军运会中的“历史之最！” 

    　　换言之.这是能拿冠军的成绩！ 

    　　走下赛场的那一刻。 

    　　被赵卫红在五公里的赛场上，狠狠扣圈，丢了大人的莱希，终于有勇气主动看向了赵卫红，露出了一个扬眉吐气的笑容。 

    　　哪怕是现在。 

    　　莱希依旧觉得，赵卫红不配获得自家队长的关注。 

    　　诚然，赵卫红的身体素质，的确很强，甚至单论素质的话，凯尔都不是赵卫红的对手。 

    　　但作为海豹突击队队长的凯尔，是鹰酱在战场上磨练出的最强大的战士！ 

    　　赵卫红这个连战场都没上过的“新兵蛋子”，根本就不配与自家队长相提并论！ 

    　　眼下射击项目的成绩，便有力的证明了这一点！ 

    　　莱希可不相信，赵卫红能在射击领域，比过身为传奇狙击手的凯尔。 

    　　更别说凯尔已经打出了满环的成绩，完全杜绝了赵卫红超过他的可能！ 

    　　看着依旧气定神闲的赵卫红，莱希冷冷一笑，露出了一个十分轻蔑的表情。 

    　　等到比赛结束，看你还能不能维持现在的淡定！ 

    　　下一秒。 

    　　伴随着尖锐的哨声，负责调度选手的裁判，朝着赵卫红所在的方向，抖了抖手中的红色旗帜。 

    　　到他们入场的时候了！ 

    　　“在鹰酱代表队精彩的发挥后，立刻轮到了被寄予厚望的炎国代表队上场！” 

    　　“就和鹰酱代表队一样，炎国队同样是军事五项冠军有力的竞争者。” 

    　　“射击项目的排名，很有可能会决定最后冠军的归属！” 

    　　原本沉默许久的场馆，这时仿佛重新活了过来。 

    　　哪怕赵卫红已经戴上了隔音耳机，依旧能够听到身旁宛若山呼海啸般的呐喊！ 

    　　“炎国队！加油！” 

    　　“赵卫红！加油！” 

    　　此刻。 

    　　所有炎国的观众，都将击败鹰酱代表队不，是击败凯尔的希望，托付到了赵卫红身上！ 

    　　哪怕他们对赵卫红的射击水准，一无所知。 

    　　可他们依旧坚信，这个已经创造过一次奇迹的男人，必将再次创造一番奇迹！ 

    　　【走吧】 

    　　对着两位队友比划了一个手语。 

    　　赵卫红三人拎着朝夕相处的进口步枪，朝着靶场内大踏步的走去。 

    　　说句实在话。 

    　　赵卫红三人手里的步枪，算是这场比赛唯一的“美中不足”之处。 

    　　因为这是从国外进口的步枪，甚至就连子弹都是以五美元一发的价格从国外采购回来的。 

    　　要是把训练期间消耗的子弹算上，为了准备即将开始的射击项目，三位选手平均费在百万之上！ 

    　　而凯尔手中的“m40a3”，是鹰酱家自主研发，自主制造的高精度步枪，堪称是鹰酱家登峰造极的轻武器制造技术的一个缩影。 

    　　两者相比，高下立判。 

    　　很多国外的观众在看到赵卫红手里的步枪后，已经对这场比赛的结果，下了断言。 

    　　一个连高精度步枪都无法实现自主制造的国家，怎么可能诞生杰出的射手？ 

    　　两把武器的差距，就像是炎国与鹰酱之间国力的庞大差距。 

    　　有些人甚至开始为赵卫红而感到惋惜。 

    　　倘若赵卫红是一位出身在鹰酱的军人，那他现在肯定成为跟凯尔一样传奇的军人了. 

    　　放屁！ 

    　　仿佛是感受到了这些人的目光，赵卫红猛地抬起头来，以一种狂热的眼神，对着身旁肆意打量。 

    　　“是时候结束那些他们保持已久的偏见了。” 

    　　发出了一声只有自己能听到的低语后，赵卫红走到了射击位上。 

    　　装弹，瞄准，然后 

    　　“砰！” 

    　　高亢的枪声划破天际，赵卫红右手边的屏幕上，立马实时播放出了赵卫红这一枪的成绩！ 

    　　满环！ 

    　　“砰！” 

    　　还是满环！ 

    　　在射击位上的赵卫红，便是这世界上最为精湛的射手。 

    　　手中每一次扣动扳机，都会让呼啸而出的子弹印在靶子最中心的位置上！ 

    　　赵卫红冷着一张脸，用手中的武器，发出了属于自己，属于炎国的咆哮！ 

    　　诚然。 

    　　对比西方，对比鹰酱。 

    　　炎国现在还有很多落后的地方。 

    　　并且还是从轻武器到重装备，乃至于各种“大国重器”，全方位的落后。 

    　　无数像莱希一样的西方人坚信。 

    　　当先进与落后相碰撞，土崩瓦解的一定是“落后。” 

    　　他们有着最锋利的矛，最坚固的盾，以及领先世界二十年的海空军！ 

    　　身后有着如此庞大的依仗，莱希这类人不把“愚昧落后”的炎国放在眼里，实在是再正常不过了。 

    　　但他们似乎忘记了。 

    　　他们眼中已经落后了几百年的炎国，早已不是一百年前靠着一艘军舰和几尊大炮，就能任意欺凌的国家了！ 

    　　虽然差距依旧存在，但这一代的炎国人，最不缺的，就是“天地同寿”的勇气！ 

    　　狂飙一号.陆炮上舰八换一战术！ 

    　　看似平平无奇的词汇，其中的每一个字，都凝聚着炎国人保家卫国的信念与决意！ 

    　　不管差距多大，落后多少。 

    　　炎国的军人，都将用自己的一切来保卫这个国家，以鲜血和生命为代价，使用西方人眼中最“愚蠢”的战术，将每一个试图侵犯炎国的敌人 

    　　挫骨扬灰！ 

    　　“砰！” 

    　　将最后一发子弹精准的“钉”在靶心。 

    　　赵卫红在场馆内宛如雷鸣般的欢呼声中，放下了手中的步枪。 

    　　“炎国队的选手赵卫红，结束了自己的射击！” 

    　　“可以看到，赵卫红选手的成绩，同样也是令人惊叹的满环！” 

    　　“并且他的射击时长只用了十八分二十七秒，比上一位打出满环的选手足足快出一分半！” 

    　　“一场比赛，两份满环！” 

    　　“这注定是一场将会载入历史的精彩比赛！” 

    　　看了看还在射击的两位队友。 

    　　赵卫红缓缓转身，不带任何感情的看向了站在远处的凯尔。 

    　　诚然。 

    　　凯尔和赵卫红，都打出了满环。 

    　　但这并不意味着，赵卫红便没有了胜过凯尔的机会！ 

    　　因为从最开始，这场比赛便是考察整体表现的团队赛，而非是独属于某一个人的独角秀！ 

    　　就如他赛前所说的那样。 

    　　最后能决定这枚金牌归属的.正是赵卫红的两位队友！ 

    　　现在。 

    　　赵卫红能做的事，都已经完成了。 

    　　而赵卫红也坚信，两位同样肩负重担的队友，绝不会让赵卫红失望，更不会让身后的祖国与百姓失望！ 

    　　587环，582环！ 

    　　当两位炎国队的选手，结束射击后。 

    　　便意味着炎国队以1769的成绩，夺得了军事五项，射击小项的第一名！ 

    　　当成绩出来的瞬间。 

    　　原本洋洋得意的莱希，在场馆内愈发热烈的欢呼声中，瑟瑟发抖，面如白纸！ 

    　　直到此刻。 

    　　莱希才后知后觉的意识到。 

    　　凯尔这位队长的确很强强到赵卫红也没有战胜他的能力。 

    　　但赵卫红还有着自己的队友，不，是可以托付性命的战友！ 

    　　而莱希与另外一位鹰酱选手，却成为了凯尔的短板！ 

    　　从最开始。 

    　　这场比赛，就不是赵卫红与凯尔之间的较量。 

    　　而是剩下的四位选手之间，你死我活的竞争！ 

    　　然而莱希乃至于带队的凯尔，现在才意识到这一点，明显已经晚了。 

    　　当凯尔在射击这个强项上，都与第一失之交臂后。 

    　　这场比赛的结果，便已经注定了！ 

    　　50米障碍游泳.手榴弹投准和投远徒手八公里. 

    　　第一，第一，还是第一！ 

    　　从第二个项目开始后，赵卫红三人的眼里便没了对手，只剩下了对于冠军最原始，最热烈的渴望！ 

    　　在最后500米障碍的比赛上。 

    　　凯尔更是只能以复杂的心情，在跑道上远远的注视着与自己一起出发的赵卫红，犹如呼啸而出的子弹，精准而又迅猛的奔向终点！ 

    　　“最后三个障碍！最后二十秒钟！” 

    　　“我们很有可能将会见证新的历史！” 

    　　“最后一个障碍！赵卫红没有减速，最后的三道矮墙根本阻止不了他的前进！” 

    　　“时间刚过两分钟，赵卫红冲向终点！” 

    　　“破了！” 

    　　“新的奇迹在赛场上诞生！” 

    　　“两分零八秒三三！” 

    　　“炎国队的选手赵卫红，再次在赛场上打破了世界记录，同时也成为了人类历史上第一个在五百米障碍项目中，跑进两分十秒的选手！” 

    　　“而他身后的炎国代表队，也就此锁定了本届军运会分量最重的一枚金牌！” 

    　　(本章完)

 第426章 赵卫红：你要是不在，我该带谁回去 

    　　第426章 赵卫红：你要是不在，我该带谁回去？【求订！求月票！】 

    　　场馆之中，掌声雷动！ 

    　　每一位有幸亲眼目睹到这一幕的观众，都在拼命的呐喊着，欢呼着，发泄着胸腔中愈发激荡的情绪！ 

    　　曾几何时。 

    　　一身傲骨的炎国人，在国际上总是承受着太多的偏见与傲慢！ 

    　　因为你们落后。 

    　　所以你们的经济落后科技落后文化落后 

    　　仿佛泱泱中华，五千年一以贯之的历史，无半点可取之处！ 

    　　有人迷茫，有人困惑，有人低头，以背弃自己的血脉与传承为代价，换来呼吸“甜美空气”的机会。 

    　　然而更多的人，则是如赵卫红这般。 

    　　身处低谷，心怀九霄！ 

    　　迎逆境而直上，逐光明于未来！ 

    　　支撑他们在黑暗中前行的动力，正是中华儿女在五千年风雨中塑造而出的风骨与脊梁！ 

    　　从此刻起。 

    　　在军运会中力压“世界第一强国”，夺得奖牌总数第一的炎国，可以骄傲在国际上宣称，自己是一个体育大国！ 

    　　从此刻起。 

    　　每一位有骨气的炎国人，都可以骄傲的向先辈宣告，那“野蛮其体魄”的目标已经实现！ 

    　　从此刻起。 

    　　十几年来受尽委屈，忍辱负重的炎国，终于可以在国际舞台上高声呐喊，扬眉吐气！ 

    　　这是华夏五千年历史中，微不足道的一页。 

    　　可也是新生的华夏，就此涅槃，走向复兴与富强的一大起点！ 

    　　一代继往，一代开来。 

    　　两代人呕心沥血，披荆斩棘，最终在这届军运会上，向全世界递上了一张属于炎国的名片。 

    　　一张名为“伟大复兴”的名片！ 

    　　“赢了！赢了！” 

    　　“卫红，我们赢了！” 

    　　“跳水项目结束了，最后两块金牌都是咱们的！” 

    　　“再算上你们这枚军事五项的金牌，这届军运会奖牌数第一，金牌数第一，全都被我们包揽了！” 

    　　说罢，已是老泪纵横的王和平再也压制不住心中的喜悦，立马带头将赵卫红高高举起，一波接着一波的扔到了天上！ 

    　　“卫红，你是这届军运会的功臣！大功臣！” 

    　　王和平的话，立马引来了无数选手的附和之声。 

    　　从集训期间的身体力行，以身作则，带动了整个集训队的训练氛围。 

    　　再到赛场之上的力克群雄，连破记录，随即更是连夺三金，一举奠定了炎国代表队金牌奖牌，双榜第一的格局！ 

    　　诚然。 

    　　这届军运会的成功，离不开每一位工作人员的付出，离不开每一位健儿在赛场内外的拼搏！ 

    　　但如果要评选出其中最为耀眼的“新星”，毫无疑问，这个人只能是赵卫红！ 

    　　当之无愧！ 

    　　在听到炎国拿到了双榜第一的消息后，本来还有些挣扎的赵卫红长出一口气，任由众人将自己不断抛起，同时缓缓闭上了眼睛。 

    　　赢了么？ 

    　　真好啊。 

    　　半年来被赵卫红凭借意志压制下去的疲劳，随着精神的松懈宛若潮水一般的涌了上来。 

    　　在集训队中做到“睡得最晚，起得最早”，靠的不仅仅是赵卫红强悍的素质，还有赵卫红一心夺冠的执念与意志！ 

    　　也正是靠着日日不懈，夜夜不辍的努力，赵卫红才会被集训队的选手尊敬的称为“活爹”，才会在全国人民的注视下，创造了独属于自己的奇迹与传奇。 

    　　现在，赵卫红只想回到公寓那柔软的床上，酣畅淋漓的睡上一觉。 

    　　要是能闻着林静疏身上那令人安心的香气入睡，那就更好不过了！ 

    　　只可惜，赵卫红这“朴素”的愿望，目前还实现不了。 

    　　因为还有一场极其隆重的仪式，等待着赵卫红参加。 

    　　没错。 

    　　正是军事五项的颁奖仪式！ 

    　　激昂的国歌声，伴随着缓缓上升的国旗，庄严奏响。 

    　　赵卫红和同样身披国旗的另外两位队友，站在领奖台最高的位置上，神情严肃，注视着愈升愈高，并且力压鹰酱“一头”的国旗，高声的唱着不知道唱了多少遍的国歌。 

    　　没人要求，也没人号召。 

    　　观众席上，不断有观众自发起身，正颜敛容，肃穆而立，望着那面用烈士的鲜血染就的旗帜，合唱着属于每一个炎国人的国歌。 

    　　到最后，偌大的场馆内，无论观众，无论选手，无论工作人员。 

    　　所有身体里流淌着炎黄血脉的华夏儿女，纷纷起身，就连牙牙学语的孩童也在父母的怀抱里，睁着懵懂的眼睛，紧紧盯着那面鲜艳的旗帜，“咿咿呀呀”的哼唱着国歌！ 

    　　庄严浩大的国歌声，如洪钟大吕，又如同惊涛拍岸，令无数远道而来的外国观众，露出了惊诧甚至是畏惧的表情。 

    　　在这群外国的观众看来，这宏大的歌声仿佛将他们带离了赛场，回到了那个充斥着血与火的战场！ 

    　　他们不明白。 

    　　身旁的炎国人，为什么会露出这样的表情。 

    　　他们更不明白，上一秒还相谈甚欢的炎国人，为什么会在国歌响起后自发的起身，加入到了这场浩大的合唱中！ 

    　　这就是炎国人血脉里流淌的精神，身躯里用文化造就的魂魄！ 

    　　只要拥有这种精神与魂魄的炎国人，一息尚存。 

    　　那这个历史悠久的国家，就永远也不会灭亡，并且必将走向强大与昌盛！ 

    　　当鲜艳的旗帜，终于升至旗杆的顶端，发出“啪”的一声脆响，场馆内上万人的合唱，也戛然而止。 

    　　这一刻。 

    　　偌大的场馆，忽然陷入了一片厚重的寂静当中。 

    　　然而这股寂静并没有持续多久。 

    　　下一秒，雷鸣般的掌声与喝彩便再次响起，为此刻正在站在台上的三位选手，尤其是赵卫红，送上了赞赏，送上了认可，送上了感谢！ 

    　　赵卫红轻轻抚摸着胸前的金牌。 

    　　那冰冷而又沉重的手感，让赵卫红露出了一个有些憨憨的，却又无比清澈的笑容。 

    　　电视机前的赵建国两口子，此刻已是什么话都说不出来。 

    　　只顾着呆呆的看着屏幕上笑容灿烂的赵卫红，看着这个令他们倍感骄傲的儿子！ 

    　　与此同时。 

    　　解说员那因为国歌响起，而中断许久的声音，带着一丝感慨与激动，再次响起。 

    　　“至此，本届军运会的最后一个项目，就此结束。” 

    　　“感谢各位健儿在赛场上的拼搏，感谢各位工作人员在幕后无私的付出，更要感谢全国人民对本届军运会的支持！” 

    　　“在闭幕式结束后，以各位选手集训生活为内容的纪录片《逐梦》，将正式播出。” 

    　　“.” 

    　　解说员的声音，在赵建国两口子的耳旁，渐渐模糊。 

    　　夫妻俩你看看我，我看看你，满脸踌躇，一时间谁也没有先开口。 

    　　直到心中的激动与期待实在是忍不住了，骊萍这才用试探的口吻，对着赵建国询问道。 

    　　“他爹。” 

    　　“电视里那人，刚刚说那话的意思，是不是咱们还能在电视上看见卫红？” 

    　　“并且还是看他训练？” 

    　　闻言。 

    　　已经三天没去果园里的赵建国，沉默的点燃烟袋，狠狠“砸吧”了一口后，这才斩钉截铁的表示道。 

    　　“没错！” 

    　　“就算这个片子里，本来没有卫红。” 

    　　“他们现在也得给咱们家卫红再录一个！” 

    　　赵建国的话，不仅仅是一对父母对自家孩子的骄傲与欣慰，更是无数炎国人民的心声！ 

    　　无数神通广大的炎国百姓，一个电话就打到了电视台，询问纪录片里有没有赵卫红的内容。 

    　　答案自然是肯定的。 

    　　可以料见，随着纪录片的播出，赵卫红的名字必将伴随着他那句掷地有声的宣言，走进炎国的千家万户！ 

    　　而作为当事人的赵卫红，此刻毫无即将“出名”的觉悟。 

    　　而是在王和平等人紧张的注视下，平静从容的与身材高大的凯尔相对而立。 

    　　在颁奖仪式结束后，凯尔主动找上门来，希望能和赵卫红交谈几句。 

    　　王和平等人还以为凯尔是输不起，不想让赵卫红与凯尔交流。 

    　　毕竟凯尔这小子，也算是个亡命之徒。 

    　　能干出啥事来，还真说不准。 

    　　然而赵卫红对此，却是不以为意。 

    　　军人之间不，是“同类”之间的惺惺相惜，让赵卫红清楚的感受到。 

    　　凯尔，并不是安德森那种蠢货。 

    　　事实也正如赵卫红料想的那样。 

    　　凯尔并没有对赵卫红，出言不逊，而是语气热情的说道。 

    　　“赵，恭喜你。” 

    　　“你是一位非常出色的军人。” 

    　　“如果我们两个是战友，那我现在绝对会拉着你.” 

    　　“你们国家的话怎么说的来着？” 

    　　“一醉方休？” 

    　　听着凯尔十分蹩脚的中文，赵卫红笑了笑，主动伸出了自己的手。 

    　　“同为军人，各有立场。” 

    　　“这顿酒，怕是喝不上了。” 

    　　“等你以后离开部队，要是再来到炎国的话，务必要告诉我。” 

    　　“只要我没有在执行紧急任务，我都会陪着你，一醉方休！” 

    　　相较于凯尔的中文。 

    　　赵卫红的英文说起来就非常流利了，凯尔理解起来毫无难度。 

    　　听罢赵卫红的邀请，凯尔露出了一个北极熊般的笑容，一把从脖子上扯下了什么东西，在塞到赵卫红手里的同时，紧紧的握住了赵卫红的手。 

    　　“如果有下次的话，我绝对不会输了。” 

    　　“但我希望，永远都没有这一天。” 

    　　看着凯尔真诚的目光，赵卫红沉默片刻，用力的晃了晃凯尔的手。 

    　　“但愿如此。” 

    　　当凯尔转身离去后，王和平等人还不来及上前，问问凯尔都说了些什么。 

    　　便见身着一袭白裙的倩影，迈着欢快的步伐，走到了赵卫红面前。 

    　　见状，王和平等人立马压下了自己心中的好奇，非常识趣的悄悄离开了。 

    　　在看到林静疏出现的一霎那。 

    　　刚刚才被赵卫红压制下去的疲劳与倦意，顷刻间便又一股脑的翻涌出来。 

    　　“有句话我几天前就想说了。” 

    　　赵卫红走到林静疏面前，伸出自己宽厚的大手，轻轻抚摸着林静疏那有些婴儿肥的脸蛋。 

    　　赵卫红的举动明显出乎了林静疏的意料，当掌心处那温暖而又令人安心的感觉，从脸颊处不断传来时，林静疏非常明显的颤了一颤，白皙的脸蛋瞬间便顺着赵卫红手掌触碰到的地方，染上了一层红霞，远远望去，就像是被赵卫红的手掌烫红了似的。 

    　　然而林静疏并没有后退，更没有躲避。 

    　　只是微微昂起头来，好让赵卫红的掌心能够触碰到她的整面脸颊。 

    　　红润的脸蛋，闪躲的眼神，还有小动作里，蕴含着的浓浓爱意，一同构造出了赵卫红眼前这副令他为之心醉的画面。 

    　　轻轻摩挲着林静疏愈来愈烫的脸蛋。 

    　　赵卫红用有些沙哑的嗓音，温和的开口道。 

    　　“你穿裙子的样子，真好看。” 

    　　说着，赵卫红看着猛地低下头去的林静疏，主动牵起了她的小手，没有目的，也没有方向的随意散步。 

    　　“忙了这么久，军运会终于结束了。” 

    　　“我终于能回到学校里，继续学习了。” 

    　　“林静疏同志，我可很久都没有翻开过课本了。” 

    　　“要是回去之后跟不上课，我可要向你请教的哦。” 

    　　“我知道，这点小事，肯定难不倒你。” 

    　　“毕竟你现在可是同修双学位的尖子生嘛！” 

    　　此时此刻。 

    　　赵卫红心中无比宁静，无比放松，很多时候脑子还没有反应过来，那些在心底积压许久的话语，便已经脱口而出。 

    　　他也没有想到，自己只是随口开了一句玩笑，居然引起了林静疏非常剧烈的反应！ 

    　　只见林静疏猛地抬起头来，挥舞着攥的紧紧的小拳头，一字一顿，十分认真的对着赵卫红开口道。 

    　　“乖乖.你不需要我的.” 

    　　“你那么厉害，要不了多久，就能把落下的课程都学会！” 

    　　林静疏的语气无比坚定，显然是对她口中的“乖乖”，有着极其强烈的信心！ 

    　　“不过.你搞不懂的问题，也可以来问我” 

    　　“我搞不懂还有教员，教员搞不懂还有我的老师，总之一定会弄明白的” 

    　　看着林静疏一脸认真的模样，赵卫红没忍住，轻轻刮了刮她的鼻子，笑道。 

    　　“怎么会不需要呢？” 

    　　“你要是不在的话，我做出来的衣服，该给谁穿？” 

    　　“又该带着谁，去拜访魏副首长，去拜访我的那些老战友，最后回到家里呢？” 

    　　下一秒。 

    　　林静疏猛地抬起头来，看向了笑眯眯的赵卫红。 

    　　那因为震惊而瞪得大大的眼眸里，带着一丝慌张，一丝紧张，还有一丝非常明显的雀跃与欢喜！ 

    　　不知过了许久。 

    　　满脸红晕的林静疏，这才在赵卫红的注视下，轻轻地点了点头。 

    　　“好哦.” 

    　　(本章完)

 第427章 肯定比你在部队里待着有前途！【求 

    　　第427章 肯定比你在部队里待着有前途！【求订！求月票！】 

    　　回到公寓后，赵卫红连衣服都没脱，直接一头栽倒在柔软的大床上，酣甜的进入了梦乡。 

    　　他实在是太累了。 

    　　不过，要是给赵卫红重选一次的机会，他还是会毫不犹豫的选择这样的生活方式，义无反顾的重新走上军旅之路。 

    　　要想人前显贵，就得人后遭罪。 

    　　对于这一点，踩了十几年缝纫机的赵卫红 

    　　深有体会。 

    　　朦胧间，赵卫红忽然看到了一幅幅自己从未见过的画面。 

    　　时而大浪滔天，蔚蓝无际。 

    　　时而群山起伏，密林重重。 

    　　时而飞雪与黄沙一同翻涌，引擎与赵卫红的心脏一齐咆哮，巍然壮观的钢铁洪流无边无际，头顶还有无数战机凌空而去，在天空上留下了一道又一道纯白色的印迹。 

    　　到最后，赵卫红身前，出现了一道看不清面容，却又令他倍感熟悉的身影，穿着一身赵卫红从未见过的常服军装，肩膀上还散发着金灿灿的光芒。 

    　　正当赵卫红努力瞪大眼睛，试图看清楚这个身影到底是谁时。 

    　　一阵急促的巨响，将赵卫红的思绪从睡梦中，唤回了现实。 

    　　“咚咚咚！” 

    　　“卫红！卫红！” 

    　　“你没事吧？” 

    　　有些艰难的睁开眼睛，赵卫红听着王和平愈发焦急的声音，愣了一会，这才有些恍惚的开口道。 

    　　“教练.我没事.” 

    　　这话一出口，赵卫红自己都被吓到了。 

    　　自己的嗓子怎么突然变得这么哑了？ 

    　　随手拿起床头柜上摆放的饮用水，赵卫红一边大口大口的滋润着干枯的喉咙，一边翻身下床，开门将王和平迎了进来。 

    　　看着略显邋遢，但精气神看上去还算不错的赵卫红，看起来紧张兮兮的王和平，顿时松了口气。 

    　　“你这小子，吓死我了！” 

    　　“你都睡了一天一夜了，闭幕式都结束了！” 

    　　“啊？” 

    　　一听这话，赵卫红赶忙拉开窗帘，便见暗红色的夕阳已有大半被远处的山峰遮住，天边银月新起，日月共存，交相映衬，好一副难得一见的奇景。 

    　　赵卫红昨天是吃完晚饭睡的，结果睁眼就碰上了日落，可不就是一天一夜么！ 

    　　“怎么没人叫我参加闭幕式呢？” 

    　　王和平的白眼立马就对着赵卫红招呼上了，又是无奈，又是好笑的解释道。 

    　　“都知道你这段时间累坏了，谁敢来打扰你啊？” 

    　　“再说了，谁说没人叫你？” 

    　　“今早我就过来叫你起床了，结果你一点反应都没有。” 

    　　“谁知道你能一觉睡到现在？” 

    　　见赵卫红表情有点发懵，好像是一副没睡醒的模样。 

    　　王和平把自己剩下的半包烟直接扔给了赵卫红，示意道。 

    　　“行了，赶紧精神精神。” 

    　　“闭幕式错过就错过了，但今晚的庆功宴可少不了你。” 

    　　“你这个大功臣要是不在，怕是没人好意思动筷。” 

    　　“六点半开宴，到时候你自己过来。” 

    　　说罢，王和平便转身离去，顺手还帮赵卫红把门带上了。 

    　　坐在床边发了好一会呆，赵卫红这才慢吞吞的起身，刷牙，洗脸。 

    　　冰冷的清水打在脸上，让有些飘飘忽忽的赵卫红彻底清醒过来。 

    　　洗漱完毕，见距离开饭还有一点时间，赵卫红鬼使神差的从行李箱里，翻出了已经很久没碰的电话。 

    　　不看还好，这一看，赵卫红差点没从床上蹦起来！ 

    　　整整二百多个未接电话，其中光赵建国两口子就打了七十多个，剩下的都是知道赵卫红电话号码的战友打来的，并且还有一百多条短信，全都是恭喜赵卫红夺冠的祝福。 

    　　就拿起电话的这么一会功夫，赵卫红又收到了一条短信，上面的号码赵卫红一点印象都没有。 

    　　见状，赵卫红顿感一阵头大，心说这电话号算是没法用了，手上则是赶忙拨通了家里的座机。 

    　　“嘟嘟”的提示音仅仅响了两秒，骊萍那充满惊喜的声音，便立刻从电话里传了出来。 

    　　“咱们家的奥运冠军，终于有时间打电话啦？” 

    　　“跟你说了多少次了，卫红那不是奥运会，是军运会！你怎么就不听呢？” 

    　　听着赵建国很是无奈的抱怨，骊萍一叉腰，瞪着眼睛反驳道。 

    　　“我管它到底是什么会？” 

    　　“我知道我儿子是冠军就够了，并且还是世界冠军！” 

    　　“卫红，妈说的对不对？” 

    　　听着母亲的声音。 

    　　赵卫红忽然想起了那熟悉的泥土味道，村里家家户户冒起的炊烟，还有父母那慈祥的模样，令他笑着点了点头。 

    　　“妈说的都对！” 

    　　“那是.” 

    　　得到了儿子的认可，骊萍显得非常得意，正想说点什么。 

    　　便见一向十分内敛的丈夫，忽然重重的咳嗽了几声，并且还对着她拼命挤眉弄眼。 

    　　“你咋了？身上刺挠啊？” 

    　　“奥！” 

    　　在赵建国愈发无语的注视下，骊萍终于回过神来，急急忙忙的对着赵卫红打听道。 

    　　“儿子，你跟妈老实交代！” 

    　　“你是不是谈朋友了？我和你爹在电视上都瞧见了！” 

    　　一听这话，赵卫红一脸惆怅的揉着脸蛋，心说这事还有人不知道么？ 

    　　“妈你这么说也没啥问题.” 

    　　此言一出，骊萍心中的“八卦之火”算是止不住了。 

    　　就跟查户口似的，给林静疏的姓名.年龄身高挨个打听了一遍，甚至就连林静疏家里有几口人都要问上一嘴！ 

    　　赵卫红顿感头大如斗，赶忙道。 

    　　“妈，你别着急。” 

    　　“你问这么多，一时半会的我说得完么！” 

    　　“我现在还要去吃饭，这些事你不用着急打听，等我今年放假回家，领着静疏回去，你不就都知道了？” 

    　　一听说赵卫红终于要回家了，骊萍顿时大喜过望，也顾不上打听儿媳妇的事了。 

    　　和父母又寒暄了一阵，挂断电话的赵卫红长出一口气，看了看剩下的未接电话与短信，本想一一回复过去。 

    　　可仔细评估了一下此举所需要的时间后，顿感牙疼的赵卫红立马把电话塞回了枕头底下，并且还调了静音模式。 

    　　要回的电话，实在是太多。 

    　　不管先给谁回，赵卫红都感觉不太合适。 

    　　并且现在已经六点多了，索性先去参加庆功宴，等到闲下来了，再慢慢给这些惦记着自己的人回电话，也不迟。 

    　　夕阳已落。 

    　　但天空依旧是一片暗红。 

    　　哪怕是路灯照射不到的地方，也显得非常亮堂，如同一种另类的“极昼。” 

    　　尽管各国代表队，早已离去，军运村内只剩下了炎国的选手。 

    　　但这一路上，还是有人不断地朝着赵卫红打招呼，并且对赵卫红的称呼也是千奇百怪。 

    　　卫红，这是关系好的。 

    　　活爹，这是喜欢开玩笑的。 

    　　老赵，这是给赵卫红超级加辈的。 

    　　红哥这是脑子不太灵光的。 

    　　短短的两百米路。 

    　　赵卫红硬生生的走了十几分钟。 

    　　等到赵卫红终于抵达食堂后，一路上都在不断微笑的他，感觉自己脸上的肌肉都要抽筋了. 

    　　不过在嗅到空气中诱人的菜肴香气后，一整天没吃东西的赵卫红忽然感觉饥肠辘辘，脑子只剩下了一个念头！ 

    　　干饭咯干饭咯！ 

    　　激动的搓了搓手，赵卫红本打算随便找个地方直接开吃。 

    　　可在门口等了许久的王和平见他到来，立马拽着他往主桌的位置凑。 

    　　赵卫红循着王和平示意的方向看去，便见食堂最内端的桌子上已经坐满了人，并且还都是赵卫红不认识的人。 

    　　坐在主位上的几位中年人面容沉稳，神情坚毅，举手投足之间尽显威严。 

    　　而八一体育队的大队长和教导员，都没有坐在这张桌子上，而是在右下方的桌子前落座。 

    　　见状，赵卫红顿时露出了兴致缺缺的表情，对着王和平直白的表示，自己不想.不，是不会去那张桌子上吃饭。 

    　　虽然赵卫红这人没啥讲究，但他极其讨厌这种跟“应酬”没有任何区别的场合。 

    　　在他心里，吃饭就是吃饭，除了“填饱肚子”这一个目标，任何事情都是多余的。 

    　　更何况，赵卫红就算真要和别人坐在一张桌子上吃饭，那也得是和王和平，和与他一同在集训队里摸爬滚打了大半年的战友吃饭。 

    　　赵卫红隐隐猜到了这张桌子上，众人的身份。 

    　　但也正因如此，他就更不会过去了！ 

    　　说句难听的，赵卫红和这帮人都不是一个系统的。 

    　　有啥好往一起凑合的？ 

    　　见赵卫红的态度实在坚决，王和平无奈之下，只好顺了他的意，自己则满脸堆笑的朝着主桌的方向走去。 

    　　不多时。 

    　　和一同参加军事五项的两位队友，坐在一起的赵卫红，突然听到了主桌的方向，传来了一阵非常愤怒的咆哮！ 

    　　其中还掺杂着“天高地厚”，“得意忘形”，“不知好歹”等词汇。 

    　　大喜的场合，出现这一幕着实是有些不该。 

    　　不少选手都撂下了筷子，朝着主桌的方向不断张望，脸上的表情惊疑不定。 

    　　而赵卫红就像是没听见似的，甚至连头都没抬。 

    　　夹菜，干杯，干饭，吃的那叫一个不亦乐乎！ 

    　　赵卫红深知，等到这顿庆功宴结束后，他与在场的很多战友，往后估计很难会有再见的机会了。 

    　　是以赵卫红特别珍惜这离别前的这段时光，只想着和这帮战友，尤其是和他一起参加军事五项的队友，好好庆祝庆祝，不醉不归。 

    　　然而正当赵卫红又一次为自己倒满了啤酒，准备和身旁的队友干杯时。 

    　　在他身后，却是非常不合时宜的响起了一道醉醺醺的声音。 

    　　“小子，你往旁边靠靠，让我跟咱们的大功臣聊两句。” 

    　　说是“靠”，说话的中年男人实则直接将原本属于赵卫红队友的座位，拽到了自己身前，一屁股坐了下来。 

    　　“赵赵卫红是吧？” 

    　　“小同志表现很好，组织上很欣赏你！” 

    　　“我准备把你调到体育口来，从今往后当一个职业田径选手，参加各大比赛！” 

    　　“肯定比你在部队里待着有前途！” 

    　　(本章完)

 第428章 赵卫红：你算是个什么东西？【求订 

    　　第428章 赵卫红：你算是个什么东西？【求订！求月票！】 

    　　此言一出，原本正在狼吞虎咽的赵卫红，脸色顿时为之一僵，手上的动作也停了下来。 

    　　中年男人看在眼里，却是不以为意，还以为赵卫红是被自己说动了，脸上的笑容里也多出了几分赞许。 

    　　是个聪明人。 

    　　他就喜欢和像赵卫红这样的“聪明人”打交道。 

    　　趁着赵卫红现在名气很大，声望很高，就应该抓住机会，把自己后半生的“养老钱”挣出来才是。 

    　　不然继续窝在部队里，当个大头兵，能有什么前途？ 

    　　中年男人虽然和八一体育队的大队长，算是平级干部。 

    　　但由于机关身份的特殊性，他手上的权力可比后者大的多，别的不说，给赵卫红安排一个“旱涝保收”的铁饭碗，是绝对没有问题的，不比在部队里，隔三差五的就要为晋级的事情发愁强多了？ 

    　　别看赵卫红现在是军校学员，是准军官。 

    　　可在中年男人眼里，干部身份算什么？ 

    　　坐在庆功宴前三桌的，哪个不是干部？ 

    　　更别说部队里靠着素质提干的军官，三十岁了连主官都没当上的，不知凡几。 

    　　就算走运回到地方，分配的工作对比在部队时，不管级别还是待遇都低了不止一筹。 

    　　年轻人嘛，总会有些不切实际的幻想。 

    　　可等到中年男人这个岁数，他们就会知道其他的东西，都是虚的。 

    　　只有拿到手的，后半生能指望上的，才是真的。 

    　　念及于此，中年男人对着身后招了招手，嘴里还高高在上的对着赵卫红说道。 

    　　“赵卫红同志，趁着你现在没什么事，给你介绍一位贵人。” 

    　　说着，中年男人瞪了一眼赵卫红身旁的队友，眼神中透露出明显的不满。 

    　　怎地如此不识趣？ 

    　　看不见有人来了吗？ 

    　　还不赶紧把座位让出来？ 

    　　这下好了。 

    　　本来正和赵卫红推杯换盏，沟通感情的两位队友，因为中年男人的到来，全都被撵到了一旁。 

    　　赵卫红此时已经放下了筷子，眉眼低垂，旁人根本看不清他脸上的表情。 

    　　“这位是平步集团的代表，准备邀请你，当他们的品牌代言人。” 

    　　“只要你点点头，几十万的代言费立马就能打到你卡上，并且什么事你都不用操心。” 

    　　“只需要安心比赛，时不时拍几个广告即可。” 

    　　说着，中年男人压低声音，用一副“为了赵卫红好”的语气，劝慰道。 

    　　“这可是几十万呐！” 

    　　“你在部队一月能拿到几个子？一辈子都不一定能挣这么多钱！” 

    　　“更别说这还只是一个品牌的代言。” 

    　　“等你来了我这，我保证倾尽全力，把你打造成现象级的运动员！” 

    　　“像是这种代言，今后更是不可能少！” 

    　　“等你再多拿几个冠军，一年到头什么都不干，躺着就能收几百万！” 

    　　说到最后，本就微醺的中年男人，语气愈发激动，向赵卫红描绘出了一条“钱”景无限光明的未来！ 

    　　别说现在。 

    　　哪怕是放在工资水平猛涨的后世，普通人一年要是能挣上几百万，那便是毫无疑问的光宗耀祖，出人头地！ 

    　　照这么看中年男人似乎是真的在为赵卫红考虑。 

    　　然而中年男人没说的是，这些本应当由赵卫红拿大头的代言费，赵卫红实际能拿到手的，只有微不足道的两成，甚至是一成！ 

    　　剩下的部分，则会分配给带队的教练，联系并审查代言品牌的工作人员与各个部门。 

    　　如果参加的是“军事五项”这种团队项目，就连赵卫红的队友，也能象征性的分到一部分费用。 

    　　这才是中年男人今晚就迫不及待，找到赵卫红的最大原因。 

    　　以他现在的名气与影响力，短时间内就是国内体育领域的no.1，甚至是世界田径领域的no.1！ 

    　　田径五公里世界记录的保持者，这是何等传奇的一个头衔，更是无数人眼中的“摇钱树！” 

    　　当然，赵卫红现在的身份，肯定是不能当任何品牌的代言人的。 

    　　但那些无孔不入的商人，很快就能凭借自己的影响力，找到赵卫红的亲人，乃至于赵卫红本人！ 

    　　就比如中年男人身旁，这位平步集团的代表，为了能在今晚的庆功宴上和赵卫红提前见面，他身后的平步集团直接捐献了一整个体育馆！ 

    　　如果没有今晚这场插曲，赵卫红过段时间，也会收到国内国外，各大体育品牌的邀请。 

    　　到那时，赵卫红能拿到手的代言费，可就不是一两成了。 

    　　除去纳税和经纪公司抽成等杂七杂八的费用，赵卫红至少能拿到手七成，并且由于多家公司竞争的缘故，代言费也会不断攀升，突破八位数都不是什么稀奇的事。 

    　　这还是因为赵卫红完全是个“素人”的缘故，代言费才堪堪维持在了这个区间。 

    　　倘若赵卫红能够维持现在的水准，甚至说再一次打破世界记录，那他的代言费上涨到九位数都不稀奇！ 

    　　这可是九位数啊！ 

    　　在中年男人看来，面对如此巨大的诱惑，赵卫红就算原地退伍，也不是什么奇怪的事。 

    　　要是不趁着各大品牌找上门来之前，早早的敲定这档子事，他和身旁的平步集团代表，别想从这件事里分一杯羹！ 

    　　尤其是中年男人自己。 

    　　虽然对于选手的代言费用，有着非常严格的管理制度，中年男人根本不能占为己有。 

    　　但能拉到这么大一笔“投资”，本身就是一项沉甸甸的政绩，对中年男人未来的发展好处多多。 

    　　更别说，中年男人本身就对这笔资金有一定程度的支配权。 

    　　手中有粮，心中不慌。 

    　　放到体制内，这句话就是“账上有经费，腰杆子才够硬，才不用看别人脸色！” 

    　　但这一切的前提，是赵卫红愿意成为一名职业运动员，并且还要到中年男人的麾下！ 

    　　实事求是的讲，中年男人在这件事上，确实是从赵卫红身上占便宜了。 

    　　但他们也不是毫无付出。 

    　　各种合同条款的审查.品牌商品的品质把控.各大赛事拿到成绩之后的宣传. 

    　　这可都是不能用金钱来衡量的资源。 

    　　虽然拿到手的钱少了，但这些钱拿起来可是没有任何后顾之忧的。 

    　　在中年男人看来，在这档子事上，赵卫红还算是占便宜了呢！ 

    　　“小赵啊。” 

    　　看着赵卫红沉默不语的样子，胸有成竹的中年男人得意的将杯中酒一饮而尽，口中对于赵卫红的称呼也变成了“小赵。” 

    　　“这么好的机会，你可千万不能错过啊！” 

    　　“我这都是为了你好！” 

    　　“我这有一份申请书，你签个字。” 

    　　“不出一周，你就能来到我这，一个月之内，你就能到拿到你的第一笔代言费！” 

    　　看得出来。 

    　　中年男人为了现在这一刻，早早的便做了很多准备，甚至就连申请书都随身携带着。 

    　　始终一言不发的赵卫红，看了中年男人一眼，随即接过了他手中的a4纸。 

    　　【因个人缘故，现申请退出现役.】 

    　　刚看了一眼，赵卫红便在中年男人惊愕的目光中，毫不犹豫的将这张代表着光明“钱景”的申请书，撕得粉碎！ 

    　　“你！” 

    　　见此情景，中年男人瞪着眼睛，当即拍案而起，借着酒劲，当着食堂内几百号人的面，对着赵卫红怒斥道！ 

    　　“赵卫红！我看你真是不知好歹！” 

    　　“拿了几个冠军，连自己姓什么都不知道了是不是！” 

    　　中年男人心里急啊！ 

    　　赵卫红撕的是纸吗？ 

    　　分明就是他一片坦途的未来啊！ 

    　　这么好的发展机会摆在眼前，赵卫红居然不要？ 

    　　你凭什么不要？ 

    　　念及于此，中年男人还想再说几句，但和他坐在主桌的几人，已经听见动静赶了过来，连哄带劝将中年男人往回拽。 

    　　甭管咋说。 

    　　赵卫红都是军运会的形象大使，三枚金牌的拥有者。 

    　　中年男人当着全体选手的面，说这种话，传出去影响实在不好。 

    　　哪怕是被拖回去，中年男人依旧在骂骂咧咧，指着赵卫红的鼻子，“不识抬举”之类的话说个没完。 

    　　无数选手神情复杂的注视着沉默不语的赵卫红，只觉得心头火气翻涌，浑身上下都不爽利。 

    　　但赵卫红这个当事人都没表态，他们自然也不好说些什么。 

    　　正当所有人，都觉得这场插曲，会以此结束时。 

    　　沉默许久的赵卫红，终于开口道。 

    　　“也真是难为你了。” 

    　　“为了见我一面，都托人找到这里来了。” 

    　　赵卫红的声音很平静。 

    　　可平步集团的代表听在耳里，却是感觉到了一股莫大的压力，脸上瞬间便挂出了讪讪的笑容，刚想说点什么，便见赵卫红调转视线，用冷冽的目光看向了还在朝他怒目而视的中年男人。 

    　　“本来看在今天大喜的氛围上，我不想多说什么的。” 

    　　“但我实在是忍不住了。” 

    　　依旧穿着红色运动服的赵卫红，站在原地，用平静而又坚定的语气，一字一顿的开口道。 

    　　“你算是个什么东西？” 

    　　“还给我一条光明的前途.” 

    　　“就你？也配？” 

    　　赵卫红的语气很平静。 

    　　平静的就像是在陈述一个无可辩驳的事实。 

    　　此言一出，中年男人立马跳着脚的破口大骂，各种污言秽语对着赵卫红就招呼上了。 

    　　而原本拖拽着他往回走的几人，这时也停下了自己的动作，隐隐有些不善的看着赵卫红。 

    　　这年轻人，怎地一点涵养都没有，非要逞口舌之快？ 

    　　真是不堪大用！ 

    　　面对中年男人愈发不堪入耳的辱骂，赵卫红的回应也很直接。 

    　　只见赵卫红箭步上前，手中左右开弓，“啪啪”的两个耳光，抽的中年男人当场愣在了原地！ 

    　　他被打了？ 

    　　他被赵卫红打了？ 

    　　王和平和八一体育队的各位领导，立马上前说和。 

    　　然而回过神来的中年男人，却是谁的面子也不给，歇斯底里的咆哮着，要八一体育队的领导处分赵卫红。 

    　　一听这话，八一体育队的各位领导顿时露出了哭笑不得的表情。 

    　　且不说他们根本不可能因为这点破事，处分赵卫红。 

    　　就算是想处分，他们也没有这个权力啊！ 

    　　赵卫红现在仅仅算是临时借调到了八一体育队，具体编制还在科大。 

    　　中年男人对情况不甚了解，还以为赵卫红是八一体育队的普通选手呢！ 

    　　“道不同，不相为谋。” 

    　　“教练，我先回去了。” 

    　　看也不看几欲抓狂的中年男人。 

    　　赵卫红对着王和平点了点头，再没了吃饭的兴致，转身就要离去。 

    　　“赵卫红，你他吗的给我.” 

    　　中年男人的咆哮声，尚未落地。 

    　　食堂门口，便响起了一道苍老而又有力的声音。 

    　　“哦？你要让卫红干什么？” 

    　　终于抽出时间，准备给各位选手敬一杯酒的魏副首长，自食堂门口信步而来，站到了赵卫红的身旁，随手搭上了赵卫红的肩膀。 

    　　“好好的庆功宴，不吃饭，都围着卫红转什么？” 

    　　“还跟个泼妇似的在这骂街？” 

    　　“卫红。” 

    　　“怎么回事？” 

    　　看着魏副首长神情之中，对赵卫红不加任何掩饰的亲近。 

    　　中年男人一身酒意登时醒了大半，整个人更是直接呆在了原地。 

    　　如遭雷击。 

    　　(本章完)

    万订回馈活动获奖名单！

    　　万订回馈活动获奖名单！ 

    　　大奖：45，2352 

    　　一等奖：742，648，1278，2525，1329，1693，1406，2190，2188，187 

    　　二等奖：1061，1009，973，1726，2322，681，608，2099，1582，2471，1216，545，717，930，409 

    　　三等奖：2539 613 356 2024 2371 483 380 2481 2230 2445 681 644 656 2146 305 1980 1443 2086 2147 1834 

    　　上述月票序号即为活动获奖数字，请各位书友自行查看活动期间送给东流的月票！ 

    　　月票编号查看方法：我——月票——月票纪念册——我的投票。 

    　　中奖的读者进群，联系管理员【东流】，带上月票截图领奖！ 

    　　兑奖截止时间为4月18日，中奖的宝子们请注意兑奖时间！！！ 

    　　感谢兄弟们在本次活动中的大力支持，就算没有中奖也不要紧，东流以后还会举办类似的活动，兄弟们敬请期待！ 

    　　再次感谢兄弟们的支持！ 

    　　(本章完)

 第429章 挖人挖到老子头上来了？【求订！求 

    　　第429章 挖人挖到老子头上来了？【求订！求月票！】 

    　　“魏副首长.” 

    　　“老郑老郑他喝多了和小赵开了个玩笑” 

    　　见魏副首长到来，原本主桌上稳坐钓鱼台的一干人等，赶忙凑了过来，慌慌张张的就想帮着中年男人解释。 

    　　“我有问你们吗？” 

    　　冷冷的瞥了他们一眼，并且目光在瑟瑟发抖的中年男人身上停留了许久。 

    　　似乎根本不想听他们说话的魏副首长，这才挪开了视线，转而看向脸上古井无波的赵卫红，温和道。 

    　　“卫红，你来讲。” 

    　　此言一出。 

    　　众人的目光，瞬间转移到他们原本觉得随便就能“拿捏”的赵卫红身上。 

    　　尤其是被赵卫红抽了两个大嘴巴的中年男人，此刻再没了方才飞扬跋扈的气势，而是用求救似的目光看着赵卫红，双手更是止不住的颤抖。 

    　　直到现在。 

    　　在中年男人心里，赵卫红依旧不是什么了不得的“大人物。” 

    　　可此刻站在赵卫红身旁，一副要给赵卫红“撑腰”架势的魏副首长，却是十足的大人物。 

    　　哪怕炎国一贯有着“军政分家”的传统，魏副首长依旧有着改变中年男人命运的能力！ 

    　　尽管在中年男人看来，刚刚的事情只是一件“小事”，严格来说，还算是他吃亏了嘞。 

    　　毕竟他可是挨了赵卫红两个耳光的。 

    　　但看着魏副首长对待赵卫红的亲近态度中年男人觉得，这事并没有自己原本想的不，是了解到的那么简单。 

    　　对他而言，最好的结果就是赵卫红什么也别说，把这件事揭过才算是正确的！ 

    　　然而他的期望，注定要落空了。 

    　　如果魏副首长此刻没有出现在这里，赵卫红还不至于因为这点小事，就去找魏副首长告状。 

    　　可魏副首长既然主动问起来了，那赵卫红自然不会遮掩。 

    　　尤其是中年男人方才的做派，让赵卫红想起了一段不太愉快的回忆。 

    　　王厂长.赵家村的老村长.还有那些站在王厂长背后的人！ 

    　　在赵卫红看来，眼前这个刚刚还威风八面的中年男人，和王厂长等人没有任何区别。 

    　　全都是一丘之貉！ 

    　　“首长，也不是什么大事。” 

    　　“就是这位建议我退役，转到体育口去。” 

    　　“说是要给我一份光明的前途。” 

    　　说着，赵卫红还指了指一旁瑟瑟发抖的平步集团代表。 

    　　“您瞧，准备的相当充分。” 

    　　“就连想要让我代言的品牌代表都找来了。” 

    　　话音落下。 

    　　立马有人顺着赵卫红的话茬，帮着中年男人说和道。 

    　　“对！小赵说的没错，就是这么回事！” 

    　　“老郑也是为了小赵好，可能有点误会。” 

    　　“但甭管咋说，小赵，你也不能打人啊！” 

    　　“老郑他.” 

    　　“打得好！” 

    　　在众人惊愕的目光中，一脸怒容的魏副首长指着瑟瑟发抖的中年男人，向赵卫红询问道。 

    　　“就是他要劝你退伍？” 

    　　“嗯？” 

    　　待到赵卫红点头后，魏副首长脸上的怒意更盛，直接命令道。 

    　　“卫红！去！” 

    　　“再给这个狗娘养的两个耳光！” 

    　　赵卫红这人吧，有一个得到了无数领导赞誉的优点。 

    　　那就是百分之百的服从命令！ 

    　　见魏副首长都这么说了，赵卫红心里虽然很是嫌弃，但还是干脆利落的箭步上前，大手直接抡圆了，“啪啪”的又是两个耳光！ 

    　　清脆的耳光声，在偌大的食堂里反复回荡。 

    　　刚刚还生怕赵卫红吃亏的王和平等人，此时站在原地，冷眼旁观，心头更是涌起了一抹快意！ 

    　　就该这样揍这群狗娘养的！ 

    　　动不动就上八一体育队挖人，挖过去了也不好好培养，整天想着代言赚钱一个运动员的黄金年纪，就在这种无意义的琐事中浪费了，到头来什么成绩也没搞出来！ 

    　　说句实在话。 

    　　赵卫红能抵挡住这样的诱惑，王和平等人还是很诧异的。 

    　　毕竟这样的事，往年也不是没有发生过，并且至今没有任何一个人，能够抵挡那“光明钱途”的诱惑。 

    　　和之前离开的人相比，赵卫红无疑实力更强，荣誉更高，能赚的钱也就更多！ 

    　　相应的，赵卫红面对的诱惑，也就越大！ 

    　　可赵卫红仍旧毅然决然的拒绝了，并且还将中年男人的行径，视作了一种对他的侮辱！ 

    　　只能说.赵卫红是一个纯粹的军人，一个不为财帛所动的军人！ 

    　　那清脆的耳光声，就足以说明赵卫红对于这种事情的厌恶，更足以说明赵卫红扎根部队的决心！ 

    　　而又挨了两个大嘴巴子的中年男人，心头顿时涌起了一股深深的屈辱感，但也随之产生了浓浓的庆幸。 

    　　这事是他自己的责任，没搞清楚赵卫红居然得到了魏副首长的赏识。 

    　　现在打也打了，骂也骂了，这事应该就可以到此为止了吧？ 

    　　只能说，他想多了。 

    　　待到赵卫红停手后，魏副首长脸上的怒容非但没有任何缓解，反而还愈发猛烈！ 

    　　“我问你。” 

    　　“知不知道他是谁？” 

    　　魏副首长指着赵卫红，对着被唤作“老郑”的中年男人如是询问道。 

    　　面对如此简单的一个问题，中年男人却是迟疑了许久，这才很是迟疑的回答道。 

    　　“知知道” 

    　　“赵卫红拿了三枚金牌的赵卫红” 

    　　“魏副首长.我也是看小赵在体育领域的表现确实优秀，才想着给他带到我这来的” 

    　　见中年男人居然这时候了，都还在绞尽脑汁的试图狡辩。 

    　　一抹冷色从魏副首长苍老的眼眸中，一闪而过。 

    　　“拿了三枚金牌的赵卫红.” 

    　　“呵，你说得对。” 

    　　“但也不全对，我来给你补充补充！” 

    　　说到最后，魏副首长猛地拔高嗓音，用近乎于咆哮的语气，对着中年男人恶狠狠的怒吼道！ 

    　　“他是国防科技大学的学员，还是信息化部队建设基础理论课的教员。” 

    　　“编写的教材获得了全军优质教材一等奖，军事科学研究三等奖！” 

    　　“更是战斗英雄之后，双一等功臣获得者，部队未来的栋梁！” 

    　　“结果现在.你要让他退伍？” 

    　　“你要让他离开部队？” 

    　　伴随着最后一声怒吼，魏副首长再也压制不住心底的愤怒，抡开膀子对着中年男人就是两个耳光，和赵卫红刚刚的动作简直是如出一辙！ 

    　　“挖人挖到老子头上来了！” 

    　　“谁给你的这个胆子！” 

    　　魏副首长重重的喘着粗气，哪怕已经抽了两个耳光，心里仍是很不解气！ 

    　　赵卫红是什么人？ 

    　　除开他那些耀眼的成就，赵卫红还是一位差点就离开部队了的栋梁之材！ 

    　　为了让心灰意冷的赵卫红回心转意，魏副首长不惜在百忙之中，抽出时间，亲自去了一趟赵家村，就为了让赵卫红能够回到部队！ 

    　　可现在，居然有人自作聪明，见赵卫红在体育领域的表现不错，就想着让赵卫红离开部队？ 

    　　这简直就是在魏副首长的雷区里蹦迪！ 

    　　再看中年男人此刻，更是呆若木鸡，整个人愣在原地，一句话都说不出来！ 

    　　天地良心！ 

    　　他也不知道赵卫红居然居然有这么多“头衔”啊！ 

    　　原本他还想着，赵卫红就是一个靠着素质提干，运动天赋相当优秀的普通军官。 

    　　谁曾想赵卫红身上这buff迭的每一条都有着让中年男人不敢伸手的分量！ 

    　　结果眼下居然在赵卫红身上集齐了！ 

    　　要是早知道有这么回事，他怎么敢试图让一位明显在魏副首长这里“挂了号”的人才退伍？ 

    　　事实上，别说是他。 

    　　就连八一体育队的各位成员，也是第一次对赵卫红有了如此直观的了解！ 

    　　基层军校两段经历此刻终于拼凑出了赵卫红的“全貌”，让王和平等人终于明白，为什么会在集训开始之初，赵卫红就成为了本届军运会的选手形象大使，魏副首长为什么隐隐表现的对赵卫红格外重视！ 

    　　这么一位优秀的人才，不被重视才是怪事！ 

    　　“都说军政分家，老子没权力处理你。” 

    　　“但你记住，我不能，不代表别人也不能！” 

    　　“卫红，咱们走！” 

    　　说罢，魏副首长再也不看当场瘫在地上的中年男人，直接怒气冲冲的转身离去。 

    　　“是。” 

    　　微微点了点头，赵卫红刚想追赶上魏副首长的背影，便见魏副首长又折返回来，随手拿起了装满啤酒的纸杯。 

    　　“我还有事，就不陪大家了。” 

    　　“感谢各位同志在军运会中的努力与付出，感谢你们为祖国争取到的荣誉！” 

    　　“干！” 

    　　与魏副首长一起，将杯中酒一饮而尽。 

    　　赵卫红对着王和平还有自己的队友，投去一个略带歉意的眼神，便跟着魏副首长的背影，飘然而去。 

    　　至于瘫坐在地上的中年男人，赵卫红全程都没有再看过他一眼。 

    　　就像是马戏团里可悲而又滑稽的小丑。 

    　　根本不值得赵卫红去关注。 

    　　“这帮狗娘养的！” 

    　　“本来我还想着让你在八一体育队留个编制，将来参加一下奥运会。” 

    　　“现在.哼！要是让你再拿一个田径冠军，我估计你就要被这群饿狼给吞了！” 

    　　“卫红，你没意见吧？” 

    　　赵卫红点了点头，非常随意的回答道。 

    　　“爷，我听你安排。” 

    　　此言一出，魏副首长顿时露出了非常欣慰的表情，随即又似乎想起了什么，赶忙向赵卫红追问道。 

    　　“你刚刚讲，那个平步集团的代表，想要让你给他们集团的体育品牌代言？” 

    　　“开出的价格是多少？” 

    　　赵卫红回忆片刻，立马答道。 

    　　“我不感兴趣，也就没细问。” 

    　　“说是能拿到手的，有个几十万。” 

    　　“就几十万！？” 

    　　“哼！算了，卫红，这事你不用管了。” 

    　　“是！” 

    　　看着赵卫红平静如水的表情，魏副首长纠结良久，忽的十分耐心的开口道。 

    　　“卫红，刚才那人，有些话说得倒也不错。” 

    　　“你留在部队的经济待遇，确实没有搞代言什么的要好，毕竟咱们是军人” 

    　　见魏副首长的语气有些沉重，并且还掺杂着浓浓的担忧以及忐忑。 

    　　赵卫红淡淡一笑，想也不想的便回答道。 

    　　“爷，其实您不用跟我说这些的。” 

    　　“我既然拒绝了他，那这些事情我自然都是清楚的。” 

    　　“人生在世，不能只考虑经济利益。” 

    　　“既然选择了这条道路，那我就会坚定不移的走下去。” 

    　　思虑片刻，赵卫红决定还是浅尝辄止，说到这里便停下了话茬。 

    　　赵卫红深知，一个人过的好与不好，不能只看单纯的收入。 

    　　别看赵卫红现在还拿着微薄的津贴。 

    　　但他和身边亲人的生活条件，却是实打实的迎来了巨变。 

    　　且不说他自己，光是赵建国的村长职务，以及赵家村受到的贫困帮扶。 

    　　若是用金钱衡量，又该论何价值？ 

    　　这些东西，赵卫红心里清楚着呢，更别说赵卫红本来就打定主意，要在军旅之路上走下去。 

    　　又怎么会离开被他视作“净土”，深深热爱着的部队？ 

    　　“好好孩子.” 

    　　欣慰而又复杂的摸了摸赵卫红的脑袋。 

    　　魏副首长没再提起这件事，而是邀请赵卫红陪他散散步，赵卫红自然是欣然同意。 

    　　这对毫无血缘关系的“爷俩”，漫步于军运村内，同时围绕着军运会的话题闲聊着。 

    　　约莫十几分钟后，赵卫红突然停下脚步，有些不好意思的对着魏副首长开口道。 

    　　“爷既然没啥事了，咱要不回食堂.一起吃个夜宵？” 

    　　“刚才没吃饱” 

    　　魏副首长：“.” 

    　　食堂肯定是回不去了。 

    　　魏副首长思虑片刻，直接带着赵卫红和贴身参谋，换了一身便装。 

    　　一行三人漫步于江城灯红酒绿的街头，很快便找到了一家非常地道的“楚菜”馆子。 

    　　尤其是堪称招牌的“清蒸江昌鱼”，肉嫩汤鲜，一口下去满嘴生香，让不怎么吃鱼的赵卫红都吃的停不下筷子。 

    　　店里的服务员更是怔怔的看着他们这一桌，心说这爷仨是真能吃啊 

    　　不知怎么。 

    　　服务员总感觉狼吞虎咽的赵卫红，看上去有点眼熟。 

    　　酒过三巡，菜过五味。 

    　　吃了个半饱的赵卫红擦了擦嘴，终于向魏副首长问出了那个他在意很久的问题。 

    　　“爷，刚刚在食堂的时候，我听见你说什么优质教材一等奖？” 

    　　“我那个教材的评奖.结果出来了？” 

    　　(本章完)

 第430章 请问您是那位赵卫红吗？【求订！求 

    　　第430章 请问您是那位赵卫红吗？【求订！求月票！】 

    　　“怎么？小晏没告诉你？” 

    　　魏副首长很是意外的看了看赵卫红，原本十分祥和的脸上充满了惊讶。 

    　　因为相关的评奖工作，早在两个月之前就结束了，魏副首长还以为赵卫红早就收到消息了，谁曾想赵卫红根本就不知情。 

    　　“没有.” 

    　　“要不是今天您提了一嘴，我都要把评奖的事给忘了.” 

    　　一听这话，魏副首长顿时皱起了眉头。 

    　　“你这小子！” 

    　　“不能对表彰和荣誉看的太重，但也不能完全不把表彰和荣誉放在心上！” 

    　　“你现在可是咱们部队的标杆，无数人都将你当成了目标。” 

    　　“你获得的荣誉，将激励无数后来者沿着你走过的道路，奋发图强。” 

    　　“这可不是你应该高风亮节的时候。” 

    　　“该是你的东西，那就得是你的” 

    　　“三位客人.不好意思，打扰一下。” 

    　　魏副首长说的正起劲，便听到身旁传来了一道怯生生的声音。 

    　　闻言，赵卫红和王参谋当场就愣住了，心说这是哪来的勇士？ 

    　　居然还敢打断魏副首长说话？ 

    　　念及于此，赵卫红立刻抬起头来，想要看看这位“勇士”究竟是何许人也，便和一道亮晶晶的目光对上了视线。 

    　　“不好意思，打扰你们吃饭了。” 

    　　“这是我们家的招牌菜，我特意叮嘱后厨用心做的。” 

    　　“这道菜是赠菜，感谢三位客人对我们家小店的支持。” 

    　　说着，这位像是饭店老板的男人，将一大碗东坡肉放到了桌子上，看的赵卫红眼珠子都直了！ 

    　　不管是集训队还是军运村，日常伙食都很不错。 

    　　但无时无刻都在讲究“健康搭配。” 

    　　像东坡肉这种高油高脂的食物，是绝对不会出现在这两个地方的食堂里的，偏偏赵卫红就喜欢这么一口！ 

    　　大半年没吃过红烧肉的赵卫红，嗅着身前酱红色东坡肉散发出的诱人肉香，哈喇子立马就流出来了。 

    　　赠完菜的老板也没有急着离开，而是站在桌前，踌躇许久后，这才小心翼翼的对着眼珠子都快要掉到东坡肉碗里的赵卫红问道。 

    　　“请问.您是那位赵卫红吗？” 

    　　“打扰三位吃饭，实在是不好意思.但我看您实在是太像了。” 

    　　赵卫红真是万万没想到啊。 

    　　自己有朝一日，居然还有出去吃饭，结果被“粉丝”认出来的一天！ 

    　　赵卫红也是第一次遇上这种事，加上对方的身份还是普通百姓，一时间还真不知道怎么回应。 

    　　看着赵卫红抓耳挠腮，有些不知所措的模样。 

    　　魏副首长在心里暗暗一笑，轻描淡写的开口道。 

    　　“卫红。” 

    　　“这可是支持你的百姓，还给你赠了菜。” 

    　　“有什么不好意思承认的？” 

    　　此言一出，老板先是一愣，随即露出了局促之中，掺杂着浓浓期待的表情！ 

    　　军运会冠军兼选手形象大使，跑到我们家这个小店吃饭来了？ 

    　　简直就是蓬荜生辉啊！ 

    　　抛开这些隐隐还掺杂着一些利益的因素。 

    　　老板最想对赵卫红说的，则是一位普通百姓，最简单，最直接，最朴实无华的感谢！ 

    　　“赵卫红先生，您那场比赛，我是和全店的客人一起看的！” 

    　　“隔壁老板还非和我犟，说咱们搞体育，就是不如隔壁人高马大的洋鬼子！” 

    　　“可结果呢？全都让您甩在身后了！” 

    　　“您是不知道啊，隔壁老板看完比赛之后比我还激动，江昌鱼都免费送了！” 

    　　有些木讷的站起身来。 

    　　赵卫红的手被老板紧紧握住，非常激动的用力上下摇晃。 

    　　不知怎么。 

    　　以往在部队的时候，赵卫红其实挺不喜欢这种场合的。 

    　　可现在，赵卫红竟是有些享受此刻的氛围，整个人仿佛踩在了云端上，晕乎乎，却也轻飘飘的。 

    　　将赵卫红的反应，尽收眼底。 

    　　魏副首长什么也没说，只是笑眯眯的端起茶杯，将店家提供的免费茶水一饮而尽。 

    　　而老板还紧握着赵卫红的手不放，那模样像极了一位狂热的粉丝，终于见到了心心念念的偶像！ 

    　　“您的那个纪录片，我是领着我儿子一起看的。” 

    　　“好家伙，纪录片结束，我家儿子立马就叉着腰跟我说。” 

    　　“爸爸，我要去当兵！” 

    　　一听这话，赵卫红也露出了喜悦的表情，主动开口道。 

    　　“不知您儿子几岁了？将来打算去哪里当兵？” 

    　　“刚过完生日，今年五岁啦！” 

    　　“.” 

    　　看着一脸幸福的老板，赵卫红的笑容霎时间僵在了脸上。 

    　　五岁？ 

    　　这年纪也没到该拼的时候啊？ 

    　　现在就考虑当兵的事，会不会早了点？ 

    　　而老板也没有感觉自己的话，有哪里不合适，整个人都散发出一位父亲对自己儿子的骄傲与自豪。 

    　　“我家儿子，从小就不爱说话。” 

    　　“长这么大，我这个当爸爸的，从来就没见他像别人家孩子似的，说自己要当宇航员，科学家。” 

    　　“结果突然就有了想要当兵的念头！” 

    　　“整天都念叨着，要和你一样，出现在祖国和人民最需要的地方！” 

    　　“赵卫红先生，我家儿子将来要是能您一半出息，我这个当爸爸的也就心满意足了！” 

    　　看着老板脸上无比真挚的表情。 

    　　赵卫红终于找到自己为什么不抗拒眼下这种场合的原因。 

    　　从军至今，这还是赵卫红第一次直观的感受到“军民鱼水情”这五个字所代表的含义，并且成为了百姓口中的“主角。” 

    　　这种来源于百姓，平平淡淡，却又发自内心的认可，令赵卫红心底忽然翻涌起了一股愈发激荡的情绪。 

    　　仿佛赵卫红此刻正站在台上，即将获得又一枚代表荣誉与传奇的军功章！ 

    　　但已经参加过很多次颁奖仪式的赵卫红，却是觉得无论什么级别的军功章，都不及眼下老板这发自肺腑的感谢与认可，更能让赵卫红的心神为之激荡。 

    　　直到这一刻。 

    　　刚过完二十一岁生日不久的赵卫红，才直观的意识到。 

    　　自己不光是魏副首长口中，被无数军人视为目标的“标杆。” 

    　　更是百姓眼中一名保家卫国，表现优异的人民子弟兵！ 

    　　渐渐地。 

    　　赵卫红已经成为了百姓心中，这支部队的一个符号，乃至于一个缩影！ 

    　　百姓们坚信着，赵卫红就是这支冠以“人民”之名的部队缩影，而这支部队的每一个人，也都如同赵卫红一样，誓要为入伍之初，那保家卫国的誓言，贡献自己的全部力量！ 

    　　念及于此。 

    　　怔怔出神，有些手忙脚乱的赵卫红，终于找回了身为“活爹”与科大新训大队教导员该有的从容与气度，轻声道。 

    　　“这位同志，您说错了。” 

    　　“您儿子未来一定能够超越我，成为一名远比我还要优秀的军人！” 

    　　说着，赵卫红忽然想起了自己的班长。 

    　　史继东。 

    　　“我们当兵的就是要一代更比一代强！” 

    　　“您说对不！” 

    　　此言一出，老板顿时喜不自胜，赶忙道。 

    　　“借您吉言！” 

    　　“打扰您太长时间了，三位继续吃饭，想吃什么继续点，这顿饭我请三位！” 

    　　闻言，赵卫红神色不变，对着老板笑着感谢道。 

    　　“那就谢谢您嘞。” 

    　　“是我该谢谢您！” 

    　　“谢谢您让我儿子有了一个目标，也谢谢您赢过了那些洋鬼子，证明了咱们国家不管是体育还是别的什么，都不比他们差！” 

    　　笑着给赵卫红三人分别递了一支烟。 

    　　老板兴高采烈的朝着后厨跑去，边跑还边喊着“老婆！你猜谁来咱们家吃饭了.” 

    　　赵卫红和魏副首长对视一眼，脸上突然出现了一模一样的笑容。 

    　　“对于咱们当兵的来说，最大的表彰，就是源自百姓的赞誉与认可！” 

    　　“相信现在的你，对这句话应该深有体会了吧？” 

    　　“确实如此。” 

    　　“就今天这一顿，给我一个一等功我都不换！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　和魏副首长闲聊两句后，赵卫红夹起了一大块酱红色的东坡肉。 

    　　带皮的部分散发着油亮的光泽，倒扣在碗里的瘦肉部分则是沾满了汤汁，咬上一口，咸中带甜的香醇味道瞬间从嘴里爆发开来，却是丝毫没有外表看上去的那般油腻，细腻的肉质仿佛根本不需要咀嚼，只需轻抿两口，厚实的肉块便会在嘴里化开，吃起来那叫一个满足！ 

    　　就连魏副首长也象征性的尝了两筷子，一边赞誉着这家饭店的东坡肉，做的确实不错，一边笑眯眯的看着赵卫红狼吞虎咽的消灭面前大块大块的东坡肉。 

    　　“既然小晏没和你说这些事，那我也就不提了。” 

    　　待到赵卫红有些不舍的放下筷子后，魏副首长这才重新提起了刚刚被老板打断的话题。 

    　　“反正你也要回去了，他这个当校长的既然想给你一个惊喜，那我就肯定得配合一下。” 

    　　说着，魏副首长笑着伸出手指，虚点了赵卫红几下。 

    　　“你啊你啊！” 

    　　“不出手则以，一旦出手，各种表彰就得组着团的往回拿！” 

    　　“上次比武，老头子给你颁奖的时候，就是这样。” 

    　　“结果这次还是这样，又是好几份表彰，并且还有文有武！” 

    　　“我看呐，要不了多久，咱们部队的这些奖项，就该被你小子拿净了！” 

    　　可能是因为老板的出现，让赵卫红意识到了自己所做的一切，究竟有着怎样的意义与价值，令赵卫红的心情看起来非常不错，居然还和魏副首长开起了玩笑。 

    　　“爷要是真有这么一天，我感觉最高兴的人，应该就是您了吧？” 

    　　“嘿！” 

    　　一听这话，魏副首长顿时露出一脸惊奇的表情。 

    　　“臭小子，还挺了解我！” 

    　　“还真是这么回事！” 

    　　而一旁的王参谋，则是一边笑眯眯的看着这对爷俩聊天，一边从兜里摸出了什么东西，不动声色的放在了刚刚盛满红烧肉的海碗下面。 

    　　待到笑声渐渐平息后，魏副首长给了赵卫红一个眼神，示意他帮忙把烟点上。 

    　　见赵卫红表现的十分犹豫，魏副首长立刻骂骂咧咧的开口道。 

    　　“赶紧！这是老百姓给的烟！” 

    　　“老头子今天高兴，抽一根怎么了？” 

    　　“别废话，要不我就去找老板要火了！” 

    　　“就一根？” 

    　　“就一根！” 

    　　在得到魏副首长肯定的答复后，赵卫红这才从兜里摸出王和平给他的火机。 

    　　“咔哒”一声，火光摇曳而起。 

    　　狠狠地吸了一大口烟，就像是要把这段时间的“亏欠”，都弥补掉似的。 

    　　伴随着升腾而起的白雾，魏副首长露出了心满意足的表情，同时看似随意的对着赵卫红询问道。 

    　　“马上就要回科大了。” 

    　　“这次回去后，打算做什么？” 

    　　闻言，赵卫红想也不想，立刻答道。 

    　　“读书，训练，学习。” 

    　　“组织上交代下来任务，我就去完成。” 

    　　“不交代任务，那我也不去折腾，踏踏实实的给自己充充电。” 

    　　“仅此而已。” 

    　　听罢赵卫红的回答，魏副首长一脸欣慰的点了点头，同时言简意赅的表示道。 

    　　“好！” 

    　　不多时。 

    　　赵卫红三人和老板打了一声招呼，便动作迅速的离开了。 

    　　老板这时还沉浸在见到“偶像”的喜悦中，亲自过来打扫赵卫红的餐桌，想要看看赵卫红三人吃的怎么样。 

    　　结果显而易见。 

    　　有赵卫红在，桌上的饭菜自然是啥也没剩下。 

    　　那盘子，简直比被狗舔过的还要干净！ 

    　　见此情景，老板心里顿时更开心了。 

    　　搞餐饮这方面的，都有一个“通病。” 

    　　就喜欢看客人将饭菜吃的一点不剩的模样。 

    　　因为这能证明自家馆子的味道好，水准高，生意才能越做越好。 

    　　更别说，今天吃饭的还是老板一家子的偶像！ 

    　　念及于此，老板心里忽然有点后悔。 

    　　当时光顾着和赵卫红说话了，可他身旁的老先生，看着也是气度不凡，并且有些眼熟。 

    　　究竟是在哪见过呢 

    　　漫不经心的收拾着桌子，老板刚把原本用于装东坡肉的海碗拿走，便见碗底原来一直都压着一小沓对折了的百元大钞。 

    　　“哎哟！说好了这顿我请的！” 

    　　老板抓着钱，当即冲了出去。 

    　　可凭赵卫红三人的脚力，店外哪里还有他们三人的影子？ 

    　　“这事闹的！” 

    　　老板打开钞票数了数，不多不少，正好三张，用来支付这顿饭费，绰绰有余。 

    　　“唉” 

    　　“这帮当兵的啊.真是啥时候都舍不得让老百姓吃亏.” 

    　　(本章完)

 第431章 功臣返校！万众瞩目！【求订！求月 

    　　第431章 功臣返校！万众瞩目！【求订！求月票！】 

    　　“一，二，三，四！” 

    　　“一二三四！” 

    　　科大，训练场。 

    　　刚入学不久的大一学子，正排成整齐的方阵，绕着操场一圈一圈的奔跑着。 

    　　而在训练场尽头的主楼之上，还悬挂着一条非常耀眼的横幅。 

    　　【恭喜我校学员赵卫红在第三届江城军运会勇夺三金！】 

    　　晚秋的风，很是凛冽，吹的横幅“哗哗”作响，又卷落了一地金黄色的枯叶，很快便会被新学员们重重的步伐，踏的粉碎。 

    　　“快点快点！都跟上了！” 

    　　“谁也不许给我掉队，这才哪到哪！” 

    　　“就这强度，连去年一半的强度都没有！” 

    　　“也就是你们赵班长出去参加军运会了，一个个的，就偷着乐吧！” 

    　　“算是让你们赶上好时候了！” 

    　　听着一位位大三学员，同时也是新训班长的低喝。 

    　　筋疲力竭的新学员们咬了咬牙，继续艰难的迈动着脚步，心里则是有些质疑。 

    　　有那么夸张吗？ 

    　　什么叫“去年一半的强度都没有？” 

    　　现在的训练，就已经让无数新学员感到痛不欲生了。 

    　　每天回到宿舍，两眼一闭，那真是想死的心都有。 

    　　要是各位老学员说的是真的，那去年的新训还不得要人命啊？ 

    　　可楼顶高高飘扬的横幅，却无时无刻不在提醒着这批学员。 

    　　或许。 

    　　各位老学员.并没有“恐吓”他们。 

    　　只是在阐述一个事实罢了。 

    　　仔细算算，赵卫红离开校园，已经有足足八个月了。 

    　　八个月的时间，足以让曾经在赵卫红手下哭天喊地的大一学员，变成新学员眼中无所不能的老兵，班长。 

    　　而这批从来没有见过赵卫红的学员，也都在自己班长的熏陶下，知晓了大二之中，有着一位堪称传奇的“老班长。” 

    　　入学当天，直接向整个大三下了战书，一人挑翻了所有大三班长，随即更是成为了新训教导员，负责整个年级的新训工作！ 

    　　这还没完，这位“赵班长”又以学员之身，成为教员，同时改建校风督察队，担任首任队长，成为了所有学员膜拜的对象！ 

    　　当然，也是恨得牙根直痒痒的对象. 

    　　真可谓是赵卫红虽然不在“江湖”，但“江湖”之中，依旧流传着属于赵卫红的传说！ 

    　　也有些头脑发热的新学员，在听到赵卫红的事迹后，立志要成为“赵卫红第二”，想要对自己的班长发起挑战！ 

    　　但很快就会在班长毫不留情的打击下，认清现实，顺便还会得到一声充满轻蔑的嘲讽。 

    　　“你以为你是赵卫红呢？” 

    　　是啊。 

    　　这些事迹，这些传奇，是属于赵卫红的，也只属于他一个人。 

    　　如今的新训队，虽然多了很多大二的班长，但学员最高能担任的职务，也不过是副大队长，副教导员而已。 

    　　别看距离赵卫红的“教导员”，只有一个级别的差距。 

    　　但每一个曾见过赵卫红的老学员，都非常清楚。 

    　　这看似微不足道的一级，有可能是他们付出一生的努力，都追赶不上的差距。 

    　　“这批新学员，照咱们差远了！” 

    　　“真是.一届不如一届啊！” 

    　　跑道旁，如今身为校风督察队队长的黄学峰，正抱着手臂，一脸嫌弃的看着大汗淋漓，要死要活的新学员们，品头论足。 

    　　“是啊。” 

    　　“咱们新训的时候，这点强度不就是热热身么！” 

    　　说罢，杨邵武和身旁的黄学锋相视一笑，全然不觉自己已经活成了曾经最讨厌的样子。 

    　　“走了走了，随便练一练，晚上还得去图书馆自习呢。” 

    　　“体能这方面，咱俩这辈子都没有追上卫红的指望了。” 

    　　“但理论方面，还是可以挣扎一下的！” 

    　　“卫红可有八个月没上过课了，差不多两个学期。” 

    　　“这次等他回来了，就轮到咱们两个指教他了。” 

    　　“嘿！这事想想我就激动，我也过过当教员的瘾！” 

    　　看着黄学锋一脸激动的模样，杨邵武挠了挠头，似乎想要说点什么。 

    　　凭借对赵卫红的了解，杨邵武总感觉黄学锋的期盼，估计要落空了 

    　　赵卫红可是大一阶段就能编撰教材的狠人！ 

    　　就本科阶段这点“基础性”的课程，能难倒他吗？ 

    　　杨邵武表示怀疑。 

    　　就算赵卫红已经差不多两个学期没上过课了，但凭借他那学起来不要命的劲头，把这些落下的课程赶上，只是时间问题罢了，并且还要不了多久。 

    　　想当赵卫红的教员可不是那么容易的事哦！ 

    　　不过，考虑到黄学锋这段时间，干劲十足的份上，杨邵武并没有把这些话说出口。 

    　　而是看向了主楼的横幅，有些唏嘘的感慨道。 

    　　“你想过教员的瘾，那也得等卫红回来。” 

    　　“军运会都结束快一周了，卫红怎么还没回来啊？” 

    　　“怕啥？” 

    　　相较于杨邵武，黄学锋就表现的非常豁达。 

    　　“前两天你没瞧见吗？咱们校长都杀到军运会现场去了。” 

    　　“有他老人家在，你还担心卫红回不来啊？” 

    　　闻言，杨邵武下意识的点了点头，心说这倒也是，正想招呼着黄学锋开始今天的体能训练，便见宿舍的方向忽然钻出了一大堆人影，急匆匆的朝着校门口的方向走去。 

    　　“老黄，老杨！” 

    　　“还在这发什么呆呢，走，去校门口！” 

    　　“卫红和校长回来了！” 

    　　一听这话，黄学锋和杨邵武先是一愣，随即对视一眼，立马就以百米冲刺的速度，火急火燎的朝着校门口冲去！ 

    　　远处更是有学员在陆陆续续的走出宿舍，兴致勃勃的追赶着黄学锋二人的背影。 

    　　显然，这都是得到了消息的学员，自发的准备去校门口迎接赵卫红！ 

    　　就连正在带队的各位学员班长，也得知了消息。 

    　　在互相对视了几眼后，机灵的学员班长扔下一句“连长，我先去接卫红了啊！”随即拔腿就跑！ 

    　　这种时候，谁跑得慢，谁就得留下来照顾这群“新兵蛋子”，各位老学员心里清楚着呢。 

    　　“诶诶！你们干什么！” 

    　　“正训练呢！” 

    　　“别跑了！我特么也想去啊！” 

    　　各位新学员一脸迷茫的看着这场突然发生的闹剧，忽然就对素未蒙面的“赵班长”，产生了浓浓的好奇。 

    　　想来这位赵班长，一定是一位很和善的人吧？ 

    　　所以才会这么受欢迎？ 

    　　再想想老学员们平日里凶神恶煞的模样，很多新学员心里忽然产生了一个念头。 

    　　要是赵班长能带着他们训练那该多好啊！ 

    　　与此同时。 

    　　两辆白色的老款考斯特，平稳的驶入了校门。 

    　　和赵卫红聊了一路，已经有些疲惫的晏文渊在看到校门内浩浩荡荡的人群后，立马打起了精神，老怀甚慰！ 

    　　看来我这个校长.还是很受爱戴的嘛！ 

    　　居然有这么多学员跑过来接车！ 

    　　念及于此，晏文渊在下车前刻意整理了一下衣服，随即站在车门旁，高举右手，挤出了满脸的笑容。 

    　　“各位学员.” 

    　　“卫红！” 

    　　“哈哈哈哈，你可算回来啦！” 

    　　还没等晏文渊说完，浩浩荡荡的人群便在黄学锋的带领下，一股脑的涌到了跟着晏文渊下车的赵卫红身前！ 

    　　晏文渊：“.” 

    　　合着不是冲我来的啊？ 

    　　一时间，心情大起大落的晏文渊显得格外惆怅，就连脸上的笑容也变得幽怨起来。 

    　　当然。 

    　　不是没人注意到风尘仆仆的校长。 

    　　只不过那少到可怜的“校长好”，很快便淹没在了一声高过一声的“赵卫红”之中！ 

    　　“真是，军运会这都结束多久了？咋这个时候才回来？” 

    　　黄学锋朝着赵卫红的胸口重重的擂了一拳，抒发着心中的激动与挂念。 

    　　他们这个“铁三角”，终于又变成齐齐整整的模样了！ 

    　　“有点事，耽搁了。” 

    　　赵卫红笑了笑，并没有往下细说。 

    　　见状，黄学锋还想寒暄几句，而一旁的其他学员却是不乐意了！ 

    　　“老黄，你别围着卫红就不挪窝了啊！” 

    　　“我们也想和卫红聊两句啊！” 

    　　“就是！” 

    　　“走走走，咱们这一大帮子在这围着也不是那么回事。” 

    　　“先回宿舍！让卫红好好给咱们讲讲军运会的事！” 

    　　赵卫红一个没留神，手上的行李便被人抢了过去。 

    　　他本来还想把行李拿回来，自己拎回去，但各位学员表示坚决的反对！ 

    　　“你现在可是咱们学校的大功臣！” 

    　　“现在回家了，哪能让你干拎行李这种小事？” 

    　　要论赵卫红夺冠之后，最激动的要属什么人。 

    　　恐怕就是炎国的军人们了。 

    　　正是因为他们清楚鹰酱的强度与存在的差距，才会对这几场来之不易的胜利表现的格外重视。 

    　　更别说赵卫红还击败了鹰酱家的传奇狙击手——凯尔，夺得了军事五项的冠军。 

    　　这就证明了炎国的军人，比鹰酱所谓的“传奇”强得多！ 

    　　每一位军人，对此都是与有荣焉！ 

    　　盛情难却之下，赵卫红只好对着身旁的晏文渊说道。 

    　　“校长，那我就先回去了啊。” 

    　　听赵卫红这么一说，有不少人才后知后觉的意识到，原来自家校长还在这站着呢！ 

    　　霎时间，“校长好！校长辛苦了！”的呼声响成一片，远比刚刚欢迎赵卫红时还要热烈。 

    　　可晏文渊听在耳里，却是怎么都高兴不起来，心里反倒还更憋屈了！ 

    　　合着卫红不开口，你们就看不见我是吧？ 

    　　真是 

    　　唉！ 

    　　无声的在心里叹了口气。 

    　　晏文渊的嘴唇颤抖了老半天，这才非常一言难尽的挤出来一句。 

    　　“先回去吧.别忘了我跟你说的事.” 

    　　“是！” 

    　　说罢，赵卫红便非常自然的牵住了身旁林静疏的手，朝着宿舍的方向走去。 

    　　可走了几步后，赵卫红忽然感觉不对，立马停下了脚步。 

    　　“你们愣着干啥？” 

    　　“走啊？” 

    　　无数人的目光，落在了赵卫红和林静疏紧紧牵着的手上，随即看向赵卫红，脸上的表情那叫一个狰狞！ 

    　　你特么还好意思问呐？ 

    　　迎着众人愈发悲愤的目光，赵卫红却是没意识到什么不对，反而还一脸纳闷的挠了挠头，嘀咕道。 

    　　“咋都奇奇怪怪的” 

    　　待到赵卫红和林静疏的背影，渐行渐远后。 

    　　终于有随行的工作人员忍不住了，凑到晏文渊身边，一脸担忧的询问道。 

    　　“校长.赵卫红和林静疏的事.是不是得管管呐？” 

    　　“本科阶段的学员，不是禁止谈” 

    　　这位工作人员不问还好。 

    　　他这一问，一向有着“儒将”之称的晏文渊，就好像是炸毛了似的，抬手就是一个暴栗，咆哮道。 

    　　“你懂个屁！” 

    　　“卫红和其他人，能一样吗？” 

    　　“人家谈恋爱，那是经过组织上认可，有着正式命令的！” 

    　　“以后谁也不要跟我提这个事！” 

    　　“是” 

    　　很是不情愿的应了一句，这位工作人员忍着头顶传来的剧痛，心里愈发委屈。 

    　　校长真是愈来愈偏心眼了！ 

    　　还说有什么正式命令. 

    　　谈恋爱这种事，啥时候还需要“命令”了？ 

    　　扯淡么这不是！ 

    　　“卫红，你有没有和那个什么玩意来着” 

    　　“凯尔？” 

    　　“对！就是凯尔！跟他比划比划？” 

    　　“卫红，你现在可是大名人了！” 

    　　“我妹妹听说我和你是战友，还找我要你照片呢！” 

    　　“诶？你们都这样看着我干啥？” 

    　　原本宽敞的四人宿舍，此刻被各位学员挤的水泄不通，甚至就连窗台上都坐着俩人，简直将空间利用到了极点！ 

    　　赵卫红坐在黄学锋位置上，耐心的回答着一个接着一个的问题。 

    　　而黄学锋和杨邵武则是一脸骄傲的，帮赵卫红铺着床，似乎为自己能抢到这份“差事”而很是自豪。 

    　　至于林静疏.还没等走到宿舍门口，就被闻讯而来的师姐叫了回去，说是那位德高望重的院士老师找她有事，此刻应该已经回到了实验室。 

    　　还有人如黄学锋一样，问赵卫红怎么隔了这么久才回来。 

    　　对于这个问题，赵卫红仅仅是简单的应付了一两句，便轻描淡写的揭过了。 

    　　本来按照正常情况，赵卫红和魏副首长吃完饭的次日，就应该踏上返校的旅途。 

    　　谁能想到有人居然把主意打到赵卫红身上了，还想让赵卫红退伍，魏副首长怎么可能忍得了？ 

    　　当天晚上回去之后，魏副首长就在住处打了个电话，骂了半个小时的娘。 

    　　第二天，赵卫红就接到通知，说是要配合相关同志进行的工作。 

    　　具体的事项，就是对在庆功宴上发生的事情进行十分精准的复述。 

    　　这群神情严肃，气质有些阴郁的工作人员，时不时还会找赵卫红重新确认一些细节，前前后后忙活了好几天。 

    　　直到返程的那天，赵卫红看到了要给他“光明前途”的中年男人，被两位远道而来的工作人员一左一右的架着，坐上了一辆黑色的奥迪。 

    　　赵卫红没有询问这个人最后的结局如何，又会受到怎样的处理。 

    　　因为他不在乎。 

    　　但赵卫红也清楚，这种事情不适合对外宣扬，所以便一带而过，只聊那些众人比较感兴趣的话题。 

    　　“行了行了，该吃饭了。” 

    　　“别在这围着了。” 

    　　“走，卫红，我和邵武给你接风！” 

    　　帮赵卫红收拾完床铺后，黄学锋立刻招呼着赵卫红去食堂吃饭，要给赵卫红接风洗尘。 

    　　只可惜，黄学锋的期望注定要落空了。 

    　　他想和赵卫红吃饭，科大的校领导又何尝不想？ 

    　　赵卫红还没等走出宿舍呢，晏文渊就派人来了，直接将赵卫红请到了食堂顶楼的包间。 

    　　包括晏文渊在内的所有校领导，早已悉数落座。 

    　　在赵卫红进门的一瞬间，所有人全部起身相迎，同时响起了热烈的掌声！ 

    　　“欢迎咱们学校的功臣回家！” 

    　　科大的功臣！ 

    　　这就是晏文渊等人，现在对赵卫红的评价！ 

    　　长久以来，科大都是一所以理论和科研见长的军校。 

    　　但在军运会结束后，晏文渊可以代表科大，自豪的宣称，他们是一所没有“短板”的军校！ 

    　　不服？ 

    　　不服就让你们学校，也出一个拿了三枚金牌的军运会冠军试试呗？ 

    　　有赵卫红在，晏文渊就连找上级部门要额外的研究经费时，都更有底气了！ 

    　　赵卫红也见识到了晏文渊等人的酒量。 

    　　当天晚上，赵卫红是晏文渊让人抬回去的！ 

    　　倒也不是赵卫红酒量不行。 

    　　而是一桌的人，组团灌赵卫红酒，并且用的还是“敬酒”的名义。 

    　　在座的全都是赵卫红的领导与长辈，赵卫红拒绝谁都不是那么回事。 

    　　要不是晏文渊心疼赵卫红，怕耽误了明天的正事，这顿饭估计能吃到凌晨去！ 

    　　朦胧之中。 

    　　赵卫红睁开眼睛，发现自己已经回到了宿舍。 

    　　天色已经泛白，窗外还传来了“一二三四”的声音，显然早就过了起床时间。 

    　　暗暗的嘀咕了一句“喝酒误事。” 

    　　赵卫红赶紧翻身起床，整理内务，洗漱。 

    　　最后，换上军官春秋常服的赵卫红，从行李里翻出了许多个四四方方的红木盒子，站到了镜子前。 

    　　小盒子被赵卫红一个接着一个的开启，发出清脆的声响，很快便又被极其悦耳，宛若风铃一般的“丁零当啷”声所取代。 

    　　“卫红，别睡了，该起床了。” 

    　　“诶，你怎么起来” 

    　　在回到宿舍的黄雪峰与杨邵武二人，极其惊愕的目光中。 

    　　赵卫红胸前的一大“片”勋章，正迎着窗外初升的旭日，散发着极其耀眼的光芒。 

    　　(本章完)

 第432章 你这军功章是不是批发来的啊？【求 

    　　第432章 你这军功章是不是批发来的啊？【求订！求月票！】 

    　　早操结束后。 

    　　科大全体人员，都收到了一条简明扼要的命令。 

    　　“全体人员，早饭结束后，穿常服，戴帽子，不扎腰带，礼堂/多媒体教室集合！” 

    　　面对这份突如其来的插曲，学员们并没有如往常一样，找到消息灵通的战友亦或是教员，问东问西。 

    　　而是一脸唏嘘的按照要求穿好指定的着装，在宿舍里等待着那意味着集合的哨声响起。 

    　　因为所有人都很清楚，这份命令之所以来的如此突然，是因为那位决不能缺席的“主角”，昨天终于回到了科大！ 

    　　很快。 

    　　早饭过后，仿佛陷入了沉睡之中的科大，伴随着此起彼伏的哨声苏醒过来。 

    　　学员们脚步匆匆的跑出宿舍，列成整齐的方阵，在区队长的带领下前往多媒体教室。 

    　　而在队列旁的人行道上，是一位位衣着光鲜，谈笑风生的教员，校领导，正三三两两的结伴而行，朝着礼堂的方向走去。 

    　　科大的礼堂还是很宏伟的，双层阶梯式的构造，能同时容纳一整个年级的学员。 

    　　但对于这场全校所有人员都要参加的盛会而言，礼堂那原本惊人的容量，在此刻也显得捉襟见肘起来。 

    　　只有教职工与研究生学员，才能有幸到礼堂中亲身参加这场盛会。 

    　　而像是黄学锋之类的本科学员，就只能到各个多媒体教室里，通过转播观看这场盛会。 

    　　礼堂上方悬挂着的横幅，则是在无声之中，向众人揭晓了今天这场会议的主题。 

    　　【军队科学技术获奖人员暨第三届江城军运会参赛人员表彰仪式】 

    　　“老黄，你咋回事？” 

    　　“怎么瞧着魂不守舍的？” 

    　　“今天不是给老赵开的颁奖会么？怎么你这个死党，看起来不太对劲啊？” 

    　　“该不会是嫉妒人家了吧？” 

    　　自打来到多媒体教室后，黄学锋和杨邵武二人就是一副神游天外的模样。 

    　　一点也没有平日里，对待和赵卫红有关的事情时，那种非常兴奋的热衷。 

    　　令周围几个跟他二人关系不错的学员，感到很是奇怪。 

    　　“我我.” 

    　　“唉！” 

    　　“我”了大半天，怔怔出神的黄学锋也没“我”出个所以然，只是长叹一声，有气无力的摆了摆手。 

    　　“算了，你们一会就知道了。” 

    　　而一旁的杨邵武则是毫无反应，只是目光涣散的注视着那个早已在礼堂最前排落座的背影。 

    　　“真是.咋都奇奇怪怪的” 

    　　很是纳闷的嘀咕了一句，出声的学员本想继续追问下去，却在听到喇叭里传来的一声轻咳后，赶忙坐直了身子。 

    　　台上。 

    　　包括晏文渊，校务部主任，教务部主任在内的全体人员，悉数落座完毕，由科大的副政委亲自主持这场会议！ 

    　　从级别上讲，这位副政委可是和周克虎一个级别的干部！ 

    　　能让他亲自主持的会议，其规格可想而知！ 

    　　惯例的军歌，国歌，合唱环节过后，晏文渊直接翻开了面前的名单，同时打开了话筒。 

    　　“下面开始宣读，我校军队科学技术获奖人员名单！” 

    　　“.” 

    　　“军队科学进步二等奖，曾梅芳！” 

    　　“.” 

    　　伴随着晏文渊沉稳的声音，一位位春风得意的教员，研究员，带着满脸的笑容，大步走上台前领奖。 

    　　除了常规的科研奖项，晏文渊时不时还宣布了对获奖人员，记三等功又或是二等功的命令。 

    　　从含金量上讲，军队科学进步三等奖，要远远小于一个三等功。 

    　　只有多次获得军队科学技术进步三等奖项目的首要带头人，才能有机会获得一次三等功。 

    　　像是有些教员，已经不是第一次获得类似的奖项了，如今终于“功德圆满”，获得了无数军人梦寐以求的荣誉！ 

    　　而这，也是今天这场会议，会有如此多参会人员的最大原因。 

    　　从某种角度上讲，科大其实就是个科研单位。 

    　　教书育人，固然重要。 

    　　但科大最重要的使命，还是为部队探索未来的发展方向。 

    　　强悍的科研能力，才是科大被称为“军中水木”，稳坐国内常规军校头把交椅的最大底气！ 

    　　而像是这种为各位科研人才进行表彰的盛会，当然得需要全体人员的参加，方能彰显科大，乃至于炎国在军队科研领域的重视！ 

    　　参会的全体学员，也是第一次直观的认识到科大的科研能力，究竟有多么雄厚。 

    　　光是一份获奖名单，晏文渊就足足宣读了半个小时，获奖人员高达上百位！ 

    　　而这上百位获奖人员背后，绝大多数还有着自己的研究团队。 

    　　仅凭一己之力摸索出来的成果，便成功获奖的人员，可以说是寥寥无几。 

    　　而这类“独立人员”，不管是第几次获得类似的奖项，都受到了三等功，甚至是二等功的表彰！ 

    　　一个团队搞出来的成果，和仅凭一己之力搞出来的成果，所代表的分量自然是不一样的。 

    　　虽然从“价值”的角度上讲，两类成果可能大致相当。 

    　　但毫无疑问，后者更值得被树立成模范人物，也更配得上他们获得的表彰！ 

    　　终于。 

    　　随着最后一位获得军队科学技术奖项的“教员”，带着红彤彤的证书回到座位后。 

    　　晏文渊放下了手中的名单，仿佛接下来要说的内容，已经在晏文渊心里复述了无数次！ 

    　　“日前，我校04级学员赵卫红主持编修，并撰写了全部内容的《信息化部队建设基础教材》，参与了本届军队科学技术奖项的评选。” 

    　　“经各级部门研究认定，该成果有着极大创新，属该领域相关成果领军水平，为国防建设与军队现代化，起到了极大的促进作用！” 

    　　“为表彰赵卫红同志做出的贡献，该成果荣获全军优质教材一等奖与军事科学研究一等奖！” 

    　　“为树立我校新时代典范人物，塑造新时代立足于全新领域，默默耕耘，服务国家，服务军队的科研导向。” 

    　　“经校党委研究决定，为赵卫红同志，记个人一等功一次，颁发一等功勋章一枚！” 

    　　说罢。 

    　　晏文渊朝台下的赵卫红投去了视线，同时带头鼓起了掌。 

    　　下一秒，犹如雷鸣般的掌声，轰然而起，几乎要掀翻礼堂厚实的屋顶！ 

    　　“请赵卫红同志.上台领奖！” 

    　　话音落下，在最前排的位置上，坐了许久的赵卫红，缓缓起身，大步朝着台上走去。 

    　　也正是趁着赵卫红起身的机会，所有参会人员，才注意到了赵卫红今日的不同！ 

    　　伴随着赵卫红矫健有力，气势磅礴的步伐。 

    　　宛若风铃一般的清脆声响。在此刻已经安静下来的礼堂之中，渐渐扩散开来。 

    　　坐在前排的人员，时不时还能透过赵卫红摆动的双臂，看到赵卫红胸前若隐若现的璀璨光芒！ 

    　　见状。 

    　　黄学锋和杨邵武二人，忽然齐刷刷的闭上双眼，似乎是不想看到接下来出现的画面。 

    　　而赵卫红此时已经走到了晏文渊身前，主动抬手，敬了一个无比庄严的军礼！ 

    　　“这一天.我可是足足等了四个月啊。” 

    　　“你这小子，终于是回来了啊。” 

    　　看着自己在军旅生涯的末期，遇到的最为得意的门生。 

    　　晏文渊一边抬手，亲手将金灿灿的一等功勋章，戴到赵卫红胸前。 

    　　一边用只有他和赵卫红能听到的音量，轻声道。 

    　　“能亲手为你颁一次奖，是我的荣幸！” 

    　　“我希望，未来的某一天，你的存在，能成为科大的荣幸，我们这支队伍的荣幸！” 

    　　面对晏文渊饱含期望的话语，赵卫红并没有出声作答。 

    　　而是在晏文渊的动作结束后，猛地后退一步，朝晏文渊又敬了一个军礼！ 

    　　赵卫红虽然没有开口。 

    　　但此刻他的行动，足以胜过千言万语！ 

    　　待到晏文渊还了一个同样庄严的军礼后，赵卫红干脆利落的转身，朝着礼堂内的全体人员，也朝着各个多媒体教室内的学员，再次敬礼！ 

    　　而赵卫红胸前那一大“片”散发着璀璨光芒的勋章，也就此直观的呈现在了众人眼前！ 

    　　“卧槽？” 

    　　“我特么没看错吧？” 

    　　“一个.两个三个不行，我眼睛要被闪瞎了，根本数不过来！” 

    　　“卫红这一身勋章，咋特么跟批发来的一样？” 

    　　“胸上都要挂满了啊？” 

    　　听着身旁此起彼伏的惊呼，黄学锋忽然如释重负般的，长出一口气，缓缓睁开了眼睛。 

    　　能进入科大。 

    　　黄学锋也不是无能之辈。 

    　　但说来惭愧，黄学锋获得的勋章，只有两枚“可怜兮兮”的三等功. 

    　　跟赵卫红胸前那一大片的勋章比起来，黄学锋这两个三等功，都不好意思拿出来！ 

    　　更别说赵卫红现在，还获得了堪称和平年代，军人最高荣誉的一等功！ 

    　　更为恐怖的是。 

    　　这并不是赵卫红获得第一个一等功。 

    　　也不会是最后一个，甚至都不是今天的最后一个！ 

    　　军队科学技术奖项的颁奖仪式，就此结束。 

    　　但今天这场会议，还远没到落幕的时候！ 

    　　而会议接下来的荣誉，接下来的掌声，接下来无数人艳羡而又尊敬的目光，都只会属于依旧站在台上的那个人—— 

    　　赵卫红！ 

    　　“在于江城举办的第三届世界军人运动会中。” 

    　　“我校04级学员赵卫红同志，代表我校，代表我国出战，与世界各国的军人进行了激烈的比拼，最终夺得了军事五项，田径五公里，定向越野合计三个项目的金牌！” 

    　　“并打破了田径五公里项目的世界纪录，创造了人类历史上又一座新的高峰！” 

    　　“比赛过程中，赵卫红同志充分彰显了科大学子不屈不挠，力争上游的决心。” 

    　　“也彰显了我国军人敢打敢拼，永不服输的精神面貌，用血性与铁骨，向全世界递交了一张属于炎国军人的名片！” 

    　　“为表彰先进，经校党委研究决定，报总zz部批准。” 

    　　“记个人一等功一次，颁发一等功勋章一枚！” 

    　　(本章完)

 第433章 活爹还是那个活爹一点没变【求订！ 

    　　第433章 活爹还是那个活爹一点没变.【求订！求月票！】 

    　　一场会议，两个一等功，并且还都是个人一等功！ 

    　　这已经超越了赵卫红在jun区大比武时的记录！ 

    　　并且赵卫红这次，还是分别在军事，理论，两个领域都获得了一等功表彰。 

    　　相当于这两方面做出的成绩，都受到了组织上的高度认可。 

    　　端的是能文能武，十分全能！ 

    　　霎时间，赵卫红忽然想起了几个月前，晏文渊对自己开的那句玩笑。 

    　　要么就不拿表彰。 

    　　要拿，那就必须“组着团”的拿，并且表彰的级别还堪称是顶天的高。 

    　　两个个人一等功啊！ 

    　　抛开那些类似于“终身成就奖”的荣誉称号表彰不论。 

    　　寻常情况下，一个个人一等功，就已经是无数军人在军旅生涯中，梦寐以求的至高荣誉。 

    　　而这样的表彰赵卫红足足拥有三个！ 

    　　并且赵卫红今年才刚满二十一周岁，不管是军旅之路还是人生之路，都仅仅是刚刚起步的年纪。 

    　　赵卫红现在就取得了如此惊人的成就，倘若让赵卫红在部队里再发展二十年，届时的赵卫红，又会变成什么样子？ 

    　　难不成.要把另外一侧的胸前，也挂满勋章，给自己打造一件“勋章防弹衣？” 

    　　毫不夸张的说。 

    　　三个一等功在手，赵卫红未来的军旅生涯.已经是一片坦途了！ 

    　　副营副团副师甚至是副jun！ 

    　　这些每次晋级，都能令无数干部黯然神伤，拼命都想挤过去的“独木桥”，对于赵卫红而言，毫无阻碍。 

    　　都说不想当将军的军人，不是一位好军人。 

    　　可对于赵卫红而言，肩膀上挂上金灿灿的麦穗，似乎只是时间问题罢了。 

    　　唯一能让晏文渊等人感到好奇与期盼的，除了赵卫红究竟能在什么年纪，挂上麦穗军衔。 

    　　便是赵卫红最终究竟能在这条名为“军旅”的道路上，走到什么高度！ 

    　　或许要比此刻在座的每一个人，都还要远，还要高！ 

    　　在众人的胡思乱想，与充满艳羡与钦佩意味的注视下。 

    　　领取完军事科学技术表彰后，便退到主席台一侧的赵卫红，再次来到了晏文渊身前，让这位德高望重的校长，亲手为自己的军旅生涯，再添浓墨重彩的一笔！ 

    　　晏文渊此刻的表情，也有些复杂。 

    　　欣慰喜悦还有一丝丝极其复杂的感慨. 

    　　一场表彰仪式。 

    　　为同一个对象，在“文武”两方面同时颁发个人一等功。 

    　　此举不光是前无古人，恐怕也是后无来者！ 

    　　从某种角度上讲，能出席这场会议，亲手为赵卫红授予勋章，是科大的荣幸，更是晏文渊本人的荣幸。 

    　　“时间过得真快啊。” 

    　　“感觉昨天你还是一个初出茅庐，愣头愣脑的毛头小子。” 

    　　“第一次见面的时候，你小子在我眼里简直就是个孩子，身上的青涩几乎都要溢出来了！” 

    　　“再看看现在你的军校生活，已经过去一半了。” 

    　　“能留在咱们科大的时间，也就只剩下半年多一点点了。” 

    　　说到这，晏文渊的表情渐渐变得复杂起来，似乎是想起了自己的老冤家，隐隐有些咬牙切齿的味道。 

    　　但最终，晏文渊也仅仅是轻轻拍了拍赵卫红的肩膀，用一种非常自豪的语气，对赵卫红表示道。 

    　　“再看看现在。” 

    　　“史上最年轻的，三个个人一等功获得者，就这么活生生的站在我面前。” 

    　　“我记得，你还获得过一个集体一等功？” 

    　　“你小子拢共也没获得过几次表彰吧？一等功就占了大半？” 

    　　“这要是让你以干部的身份，回到部队。” 

    　　“放开手脚，全力施为，我都不敢想象你小子能折腾出什么名堂！” 

    　　看着满脸都是自豪与欣赏的晏文渊。 

    　　赵卫红沉吟片刻，忽的发自内心的真挚道。 

    　　“校长，甭管我折腾出多大的名堂，我永远都是您的学生。” 

    　　“要是没有您的欣赏与培养，我在军校.绝不可能发展的这么顺畅！” 

    　　赵卫红仿佛也被此刻的这股氛围所感染。 

    　　要是放在平时，以他寡言少语，不善表达的清冷性子，是绝对不会说出这种话来的。 

    　　而这突如其来的情感宣泄，让晏文渊感到很是惊讶，整个人更是站在原地，愣了好一会后，这才用力捏了捏赵卫红的肩膀。 

    　　“跟我说这话，那不是见外了吗。” 

    　　“再说了，身为校长，给天资过人的学生铺路，那不就是天经地义的事么。” 

    　　“倘若旁人能有你这般的才华，就算只有你的一半，我晏文渊也愿意俯下身子，为他亲手铺就一条道路！” 

    　　晏文渊也好，魏副首长也罢。 

    　　乃至于赵卫红在军旅生涯中，遇见的每一位领导，其实都算是“理想主义者。” 

    　　赵卫红也不例外。 

    　　或者说，部队这座“熔炉”，便是让这群理想主义者能够聚集到一起的一个舞台。 

    　　很难想象世界上有这么一群人，会对与自己毫无关系，毫无血缘的晚辈，不留余力的培养，提携。 

    　　只因对方有着令自己都为之艳羡的才华。 

    　　晏文渊的话，更是极其有力的证明了这一点。 

    　　正如他所说的那样。 

    　　他对赵卫红的培养呵护不含半点私情，全都是出自满腔“为国选才，为国育才”的公心！ 

    　　“好了。” 

    　　“最后这几个月，不光要把落下的课程补上，还要把你这个专业应该学习的内容，通通学完！” 

    　　“我可跟你讲清楚，要是明年学期结束，你小子达不到专业毕业要求，我是绝对不会放人的。” 

    　　“哪怕魏副首长发话，我也不放！” 

    　　说到最后，晏文渊自己都笑出声来，随即对赵卫红轻声示意道。 

    　　“转过身去吧。” 

    　　“去迎接属于你的掌声！” 

    　　“是！” 

    　　话音落下。 

    　　赵卫红再次转身，动作娴熟的重复着十几分钟前的场景，高举右手，对着与会的全体人员，又敬了一个无比庄严的军礼。 

    　　下一秒，礼堂之中，瞬间掌声雷动。 

    　　声音直入云霄，久久不曾散去！ 

    　　颁奖仪式结束后。 

    　　赵卫红用实际行动，证明了自己为什么不在科大，却还是无数学员口口相传的传奇人物！ 

    　　之前认识赵卫红的人还好，毕竟他们早就习惯了赵卫红的“牲口程度。” 

    　　但对于大一的新学员来说，这场颁奖仪式，让赵卫红在他们心中本就高大的形象，瞬间拔高到了天上，心中更是对赵卫红涌起了无穷的好奇，十分迫切的想要和赵卫红认识认识！ 

    　　也有不少人，想要趁着现在这个机会，想要和赵卫红打好关系。 

    　　现在，他们和赵卫红是战友，是学长学弟的关系。 

    　　可将来到了基层，赵卫红没准就成他们的领导了！ 

    　　结缘要趁早。 

    　　很多学员，都对这句话，奉为圭臬。 

    　　表彰仪式刚一结束，赵卫红的宿舍门口，便再一次被人堵得水泄不通。 

    　　然而刚刚获得两枚一等功勋章的赵卫红，似乎根本没有和众人显摆的意思。 

    　　回到宿舍随手将勋章放好，便坐到了书桌前，准备研究一下自己应该从何处着手，追上落下许多的理论课程。 

    　　见宿舍外的声音，愈发吵闹。 

    　　赵卫红挑了挑眉毛，直接起身，打开了房门。 

    　　“卫红！” 

    　　“你可算出来了！” 

    　　“一等功勋章是啥样的，能给我看看不？” 

    　　“卫红，你那个教材是怎么回事？之前咋没听你提过呢？” 

    　　“卫红.” 

    　　“.” 

    　　“各位，听我讲一句。” 

    　　在赵卫红音量不大，却非常清晰，隐隐带着一股子坚定的声音响起后。 

    　　原本乱哄哄的宿舍门口，仿佛被人摁下了“暂停键”，顷刻间便安静下来。 

    　　“感谢大家对我的欣赏与认可，也感谢大家在颁奖仪式结束后，就立马想要为我庆祝。” 

    　　“但与这次颁奖仪式有关的内容，我实在是不想提起来了。” 

    　　“对我而言，这场颁奖仪式，还有那些荣誉，都已经是过去式了。” 

    　　“现在的我，只想赶紧把理论课程追上去。” 

    　　“毕竟.大家都知道的嘛，我已经很久没有上过课了。” 

    　　“要是再不努力，怕是拿毕业证都费劲哦！” 

    　　朝着众人露出一个充满歉意的笑容，赵卫红对着黄学锋和杨邵武二人招呼一声，便拿起课本，在众人充满敬意的目光注视下，朝着图书馆的方向，大步而去。 

    　　赵卫红的脚步，很是匆忙。 

    　　仿佛有什么十万火急的任务，正在图书馆里，等着他去完成。 

    　　一位刚刚获得表彰的一等功臣，在表彰仪式结束后，没有想着与战友炫耀自己的荣誉，也没有欣赏自己的一等功勋章。 

    　　而是记起了自己身为学员的身份，立刻就对军旅生涯的下一个目标，发起了冲锋！ 

    　　一切的一切，都如赵卫红所说的那样。 

    　　那些荣誉，在获得之后，就成为了赵卫红的过去式，“毫不起眼”的过去式！ 

    　　仪式结束，一切如常。 

    　　赵卫红还是那个“普普通通”的学员，永远都不会沉浸在过去的荣光里，也永远不会停下自己前进的脚步！ 

    　　霎时间。 

    　　众人忽然明白，赵卫红为什么能够取得如今这些成就。 

    　　而他们和赵卫红的最大差距，又究竟在什么地方！ 

    　　“呼” 

    　　“活爹还是那个活爹.” 

    　　“一点没变.” 

    　　(本章完)

 第434章 军运冠军带我们训练？真的假的？【 

    　　第434章 军运冠军带我们训练？真的假的？【求订！求月票！】 

    　　“这几本，是这个学期的笔记。” 

    　　将一摞厚厚的“书山”，搬到赵卫红面前。 

    　　黄学锋喘了一口粗气，介绍道。 

    　　“这是上学期的笔记，还发了几本新教材，我和老杨的都在这了。” 

    　　闻言，赵卫红顿时瞪大了眼睛，脸上的表情除了懵逼还是懵逼。 

    　　“这么多？” 

    　　“这不对吧？咱们第一学期的时候，也没这么多笔记啊？” 

    　　指挥类专业学员的课程强度，其实并不是很大。 

    　　像是军事思想，军事高技术，军队管理学之类的必修课，大体上属于“文科类”的范畴。 

    　　学习的主要目的，是为了让各位学员开拓视野，培养战术思维，对于各类军事突发情况能有相应的预期与充足的准备，养成胜任基层指挥与管理岗位的综合能力。 

    　　只要肯下苦功，把各大考点都背下来，再加上一点自己的理解，轻而易举的就能在考试中拿到高分。 

    　　能来到军校的学员，基本上都不缺乏这份定力与恒心，想要在这些必修课上挂科都是难事。 

    　　也就只有极少部分，像是“机电技术基础”，“电子电工学”，“工程力学”，“工程制图”之类的专业课，基础薄弱的指挥类专业学员学习起来，会有一定的难度。 

    　　但赵卫红作为“系统工程方向”和“管理科学与工程方向”下的学员，唯一涉及到的难度较高的专业课，便是“机电技术基础。” 

    　　可“机电技术基础”在很多学员眼中，宛若“天书”一般的教材，对于学霸出身的赵卫红来说，一点也不难理解，赵卫红甚至可以自学这门课程。 

    　　基于这些认识，赵卫红才敢在返回科大之前，便定下了要在接下来半年多的时间里，将本应当三年学完的专业内容通通自学完的决定！ 

    　　但在看到黄学锋拿出来的教材与笔记后.赵卫红忽然感觉，自己有点过于乐观了。 

    　　这么多内容，哪怕是文科类的内容居多，想要背下来直到融会贯通，可以撰写毕业论文的程度，也需要相当长的时间。 

    　　更别说这还仅仅是一个学期的内容 

    　　念及于此，赵卫红忽然有些恍惚，心说刚入学的时候，他又当教员又写教材，身上还兼着新训大队教导员和校风督察队队长，也没感觉专业课的学习强度这么大啊？ 

    　　怎么出去转了一圈.突然就特么变天了？ 

    　　而赵卫红的话，仿佛勾起了黄学锋极其惨痛的回忆，令他颇为不堪回首的开口道。 

    　　“甭提了” 

    　　“当时我就和老杨说了，这么多专业课的内容，哪怕是卫红你来也得麻爪，他还非和我犟，现在应验了吧？” 

    　　“至于内容为啥会这么多.那不是因为下半学期没啥事了么！” 

    　　“新训虽然没结束，但除了每天下午例行的体能训练，也就没啥安排了。” 

    　　“哪能像刚入学时候似的，一天到晚的搞训练。” 

    　　“结果空出来的这些时间.全都用来安排专业课了！” 

    　　“有些时候每天光上课就得七八个小时，晚上还得拉出来搞夜训，想去图书馆都没时间。” 

    　　“你瞧瞧，我这头发掉的！” 

    　　说到这，黄学锋幽幽的长叹一口气，随即换上了非常庆幸的语气，窃笑道。 

    　　“幸好新学员入校了，不少大二大三的学员都要带着他们训练。” 

    　　“课程安排虽然没有第一学期那么轻松，但也不至于像上个学期似的那么紧凑，一天到晚连轴转。” 

    　　“并且大二之后，也不搞夜训了，那是大一学弟学妹们的活，咱们这群当学长的，可不能夺人之美啊！” 

    　　听罢黄学锋的解释，赵卫红立马就明白了。 

    　　由于每年都要进行一次新训，并且新训队的干部骨干，都是由高年级学员担任的缘故。 

    　　军校学员每个学期的任务安排，其实是不一样的。 

    　　各个年级的第一学期，训练多，专业课少。 

    　　而到了第二学期，情况就会反过来，学习压力会猛增到赵卫红这种卷王，都会感到惊讶的地步。 

    　　直到新学员入校，才会稍有好转。 

    　　念及于此，赵卫红顿时松了口气。 

    　　黄学锋拿来的笔记和教材这么多，感情是因为把本应当用一个半学期，甚至是两个学期完成的学习任务，统一堆到一个学期来完成了。 

    　　既如此，赵卫红就不会对这摞“书山”的厚度，感到诧异了。 

    　　毕竟这差不多相当于一年的理论课内容了。 

    　　而普通学员在校三年所需要学习的内容，无非也就是三座小山而已。 

    　　而赵卫红要做的，就是在最后这半年多的时间里，将这三座小山，通通夷平！ 

    　　完成目标的道路，已经非常直观的出现在了赵卫红眼前。 

    　　那就没啥好说的了。 

    　　肝就完了！ 

    　　就这样，刚刚结束集训生活的赵卫红，又投入到了轰轰烈烈的理论学习之中，过上了每天宿舍——食堂——教学楼——训练场——图书馆这种五点一线的生活。 

    　　而晏文渊虽然不舍得放赵卫红离开，但他更不想自己最得意的门生留下遗憾，便主动给赵卫红提供了很多便利。 

    　　比如允许赵卫红自行安排自己的时间。 

    　　每天究竟是该上课，还是去图书馆自学，亦或是到训练场训练，全都由赵卫红自己决定。 

    　　而信息化部队建设基础理论教员，校风督察队队长等职务，晏文渊也没有让赵卫红重新担任。 

    　　因为他很清楚，赵卫红现在最应该做的，就是学习，任何事都不应当耽误赵卫红学习的时间。 

    　　像是校风建设，培训新学员之类的任务，固然也非常重要，但还是交给其他学员负责吧。 

    　　反正经过赵卫红一个学期的“规培”，科大学员整体的精神面貌都发生了翻天覆地的变化，作风简直比基层部队的官兵还要硬！ 

    　　像是王浩这一届刚刚下基层的实习学员，是科大十年来“基层好评率”最高的一届学员。 

    　　甚至还有无数主官，给科大打来电话，已经打起了下一批甚至是下下批学员的主意！ 

    　　作风硬，素质强，文化水准高。 

    　　在赵卫红的“规培”下，科大的学员将基层主官最看重的三大优点，占了个遍，谁能不喜欢这样的学员？ 

    　　纵使赵卫红没时间参与接下来的新训工作，但晏文渊相信。 

    　　作为“种子”的大二大三学员，必定能够接过赵卫红手中的旗帜，将这种优良传统一代接着一代的传承下去！ 

    　　事实也正如晏文渊所料。 

    　　在赵卫红回来后，负责新训的学员一个个的.特么跟打了个鸡血似的。 

    　　训练强度，各大指标，直接和赵卫红带新训的时期看齐。 

    　　班长与班长之间，甚至还会为谁的带兵方式更像赵卫红，而发生激烈的争吵，乃至于大打出手！ 

    　　当了这么多年兵，光科大的校长，晏文渊就干了足足十年。 

    　　可这样离谱的事，晏文渊还是头一次见！ 

    　　但事情的结果，既然是好的，晏文渊也就懒得多说什么，任凭各位学员自己去折腾。 

    　　而赵卫红则是对这些因为自己而产生的风波，浑然不觉，整天遨游于知识的海洋中，隔三差五的还能在研究所不忙的情况下，和林静疏一起自习到深夜，并且受到林静疏的“夜宵投喂”，小日子甭提有多滋润了！ 

    　　当然，以赵卫红的性格，理论学习就算再怎么重要，他也不会放弃每天的训练。 

    　　只不过，再像之前似的，每天都练到赵卫红的极限，显然是不太可能了，那样太耽误学习效率了。 

    　　并且赵卫红已经完全沉浸在了理论学习之中，对那种熟练度疯狂提升的感觉非常享受，哪怕是在训练的时候，脑子里想的也是理论内容，训练强度自然大不起来。 

    　　在大二大三的老学员看来，赵卫红的表现非常正常。 

    　　因为所有老学员，都知道赵卫红错过了相当部分的课程，现在当然得奋起直追，训练起来没有第一个学期那么拼命，也实属正常。 

    　　可这一幕，落到各位新学员的眼中，就让他们渐渐开始产生许多异样的想法了！ 

    　　在赵卫红回来之前，这批新学员就是听着赵卫红的传说，慢慢成长起来的。 

    　　有人将赵卫红当成了自己一定要超越的目标，有人将赵卫红当成了一定要多多学习的标杆。 

    　　还有的人，则是为自己的新训，并不是由班长口中，“恶贯满盈”的赵卫红负责，而感到非常庆幸。 

    　　在赵卫红夺得三枚金牌的事迹，传回科大后。 

    　　这种想法更是在新学员之中，达到了最顶峰！ 

    　　这可是在军运会上，连夺三金的狠人！ 

    　　这样一看，班长们说的果然没错！ 

    　　要是让赵卫红负责新训，那他们还不得被活活练死啊？ 

    　　抱着这种念头，各位自觉“躲过一劫”的新学员，看原本十分厌恶的班长都觉得眉清目秀起来，训练起来都更有劲了。 

    　　哪怕训练强度突然猛增了不少，各位新学员还是咬牙坚持了下来，一个喊苦喊累的都没有。 

    　　现在的日子，就算再苦，也总比赵卫红带着他们训练强吧？ 

    　　然而在看到赵卫红每天的训练强度后.各位新学员顿时感觉自己失算了 

    　　老学员都说赵卫红练人狠，练自己更狠！ 

    　　可这么多天观察下来.赵卫红究竟“狠”在哪里？ 

    　　每天的体能训练，也就雷打不动的一个五公里，并且速度也不是很快，就算被一起训练的新学员超了也不会加速。 

    　　如果这就是班长口中的“更狠”，那要是让赵卫红带着训练 

    　　或许能比现在轻松很多？ 

    　　当第一位新学员产生这个天才般的想法后，这份想法便因为赵卫红每天始终不变的体能训练强度，而逐渐在整个大一之中蔓延！ 

    　　半个月过去后。 

    　　当再一次看到在跑道上“慢慢悠悠”的赵卫红后，终于有一位新学员鼓起勇气，对着自己的班长大声申请道！ 

    　　“报告！” 

    　　“班长！我有一个事，想和您商量商量！” 

    　　“啥事？” 

    　　新学员忽然露出了踌躇的神色，似乎是在害怕，自己会遭到班长的训斥，又像是在担心自己这一步踏出之后，不知是对是错。 

    　　可当看到赵卫红依旧“慢慢悠悠”的从自己身前路过后，这位新学员瞬间便坚定了决心，对着自己的班长大声开口道！ 

    　　“班长，你不是一直说，和赵卫红.” 

    　　“啪！” 

    　　“赵卫红？那是你叫的吗？” 

    　　“叫赵班长！” 

    　　见自己手下的学员居然敢出言不逊，这位来自大二的班长一个大逼斗就招呼上去了，还非常紧张的朝赵卫红的方向看了一眼，就像是生怕赵卫红听到似的。 

    　　“是” 

    　　新学员捂着脖子，可怜巴巴的继续说道。 

    　　“你不是说你和赵班长，关系不错么” 

    　　“咳对！我俩关系那是杠杠的！” 

    　　“像你们还在这训练，去年这个时候，我已经和卫红一起挑遍了整个大三的学员班长！” 

    　　很是突兀的清了清嗓，这位赵卫红连名字都不知道的大二学员，看着手下新学员那无比崇拜的目光，急忙转移话题道。 

    　　“你问这个干啥？咋的？想让你赵班长给你上上强度？” 

    　　这位大二学员，仅仅是在开玩笑，毕竟他觉得世上应该不会有这种“自找麻烦”的人。 

    　　谁料此言一出，对面新学员的眸子里，立马燃起了十分旺盛的火光！ 

    　　“对！班长，我今天就是想见识一下！” 

    　　“你和赵班长的关系那么好，这点小事肯定没问题吧？” 

    　　“.” 

    　　大二学员脸上的表情，变得愈发精彩起来，到最后用一种十分奇怪的语气，对着自己手下的“大聪明”确认道。 

    　　“你确定？” 

    　　“是！班长，我非常确定！” 

    　　“行” 

    　　“既然这样的话，不能光你一个人享受。” 

    　　“这样吧，今天就让卫红带着你们，搞一次体能训练，给你们开开眼！” 

    　　大二学员的声音很大，周围不少人都听到了。 

    　　见此情景，很多新学员心里都产生了一模一样的念头。 

    　　军运冠军带着我们训练？ 

    　　真的假的？ 

    　　再想想赵卫红那“轻飘飘”的训练强度 

    　　难不成.今天的这场体能训练，他们可以偷偷懒了？ 

    　　而大二学员也没有和其他班长商议，便屁颠屁颠的朝赵卫红跑去。 

    　　因为他知道，在场的学员班长，有一个算一个，都不会错过这个乐子。 

    　　只见大二学员，很快便跑到了正在慢跑的赵卫红身前。 

    　　在一众新学员或是期待，或是兴奋，或是担忧的目光注视中。 

    　　正因为最近繁重的学习任务，而感到有些疲惫的赵卫红，缓缓露出了一个非常“腼腆”的笑容。 

    　　“好，没问题。” 

    　　“就当是散散心了。” 

    　　(本章完)

 第435章 好说话的赵卫红？【求订！求月票！ 

    　　第435章 好说话的赵卫红？【求订！求月票！】 

    　　“全体都有！立正！” 

    　　“我宣布个事，今天下午的体能训练，由咱们学校的军运冠军，赵卫红赵班长负责！” 

    　　“大家掌声欢迎！” 

    　　看得出来。 

    　　绝大多数新学员，对于赵卫红要带着他们训练的事，还是非常期待与向往的，鼓掌的时候那叫一个卖力，激动的脸蛋通红，大有“翻身农奴把歌唱”的架势。 

    　　这既是对能够和军运冠军一起训练的荣幸，也是对今天终于能“偷偷懒”的庆幸。 

    　　宏大的掌声在席卷整座训练馆后，朝着整座校区渐渐蔓延开来，就连远在主楼之中的晏文渊都被这突如其来的掌声惊动了。 

    　　“怎么回事？” 

    　　“这个点不是都在搞训练吗？怎么会有这么整齐的掌声？” 

    　　“去打听打听，训练场那边是什么情况。” 

    　　“是！” 

    　　不多时，晏文渊的贴身参谋便去而复返，手里还捏着刚刚放下的电话，语气奇怪的说道。 

    　　“不是什么大事.” 

    　　“说是卫红今天要带着大一的新学员，搞一次体能训练，新学员正在那鼓掌欢迎他呢。” 

    　　“听现场的高年级学员说，这还是新学员们主动要求的” 

    　　晏文渊：“.” 

    　　“什么玩意？” 

    　　“新学员主动要求卫红带着他们训练？” 

    　　“对” 

    　　晏文渊直勾勾的看了参谋老半天，确定对方并不是在和自己开玩笑后，这才望向训练场的方向，唏嘘道。 

    　　“这活得久了真是啥事都能遇见啊.” 

    　　“一个刚入学的学员，就具备了信息化部队建设领域的领军水准” 

    　　“魏副首长还能亲自下命令，让这个学员赶紧找个对象” 

    　　“今天又冒出来一帮新学员，让这么一个连我都不知道该怎么形容的学员，带着他们训练” 

    　　“真是.咋想的呢？” 

    　　“好日子过多了，想给自己找找刺激？” 

    　　晏文渊是绞尽脑汁，苦思冥想，也琢磨不明白这帮新学员为啥会干出这种事！ 

    　　别的不知道，赵卫红是军运冠军的事，总该知道吧？ 

    　　平时正常强度的体能训练，一个个都哭爹喊娘，要死要活的才能坚持下来。 

    　　现在换成要求极高的赵卫红带着他们训练，就算当场练趴下几个，晏文渊也不会感到意外。 

    　　他只是非常的好奇。 

    　　这届新学员.原来这么勇敢的吗？ 

    　　明知山有虎，偏向虎山行？ 

    　　这么一看，科大还是真是“蒸蒸日上”，新学员的素质与觉悟，一届更比一届强！ 

    　　“校长，卫红这段时间，不是一直都在专心学理论么。” 

    　　“平时的训练也就是简单热热身，清醒清醒就回去继续学习了。” 

    　　“估计是被新学员瞧见了，觉得卫红是个好说话的人。” 

    　　“跟着他训练，兴许能过的舒服一点。” 

    　　晏文渊的这位贴身参谋，一看就很有带兵的经验，三两句话的功夫，就把新学员们的心理猜了个大概。 

    　　而他的解释，也让晏文渊的反应愈发奇怪，以往文质彬彬，自有风度的脸上，此刻充满了“我不理解，但我大受震撼”的怪异表情。 

    　　“卫红.好说话？” 

    　　“魏副首长都不敢说这个话啊！” 

    　　“这帮小崽子，今天过后估计就都老实了！” 

    　　“听听！这又鼓起掌了！” 

    　　“走，去训练场！” 

    　　“他们现在笑的欢，我倒要看看他们一会是怎么哭的！” 

    　　“是！” 

    　　与此同时，站在队列前的赵卫红正手掌下压，示意新学员们不要再鼓掌了。 

    　　而新学员们的反应，之所以会这么热烈，则是因为赵卫红刚刚宣布的训练内容实在是太简单了！ 

    　　以区队为单位，进行五公里训练。 

    　　每个区队前三分之一跑完的学员，立马就可以开始休息，剩下的学员则需要在短暂的休整后，继续训练，依旧是前三分之一跑完的休息.不断循环。 

    　　除了极少数体能垫底的学员，绝大多数学员都要乐开了，心说赵班长果然通情达理！ 

    　　跑得快，就意味着素质强，素质强就应该少训练，多休息，非常合理嘛！ 

    　　想来赵班长每天的训练强度，都不是很高，也是因为这个原因吧？ 

    　　当然，也有人意识到了这个训练安排中存在的天坑。 

    　　要是没能跑进前三分之一，那就得继续训练。 

    　　一个五公里，学员们可能还不当回事。 

    　　可要是两个.三个甚至是十几个五公里呢？ 

    　　那还不得给人跑昏过去？ 

    　　但在短暂的思考后，新学员们看着一脸温和的赵卫红，纷纷又打消了心中的顾虑。 

    　　就算是第一次没跑进前三分之一。 

    　　那第二次，第三次，也总该跑进去了吧？ 

    　　三趟下来，无非也就是十五公里。 

    　　用这么“小”的代价，结束今天下午体能训练，各位新学员还是感觉非常划算的！ 

    　　念及于此，新学员们纷纷将心中的顾虑抛到了九霄云外，一边为赵卫红的“善解人意”而拼命鼓掌，一边摩拳擦掌，誓要在第一轮五公里的训练中，就跑进前三分之一，然后痛痛快快的开始休息！ 

    　　再看看一旁看热闹的各位老学员，见新学员们表现的这么激动，纷纷露出了不怀好意的笑容，有些人甚至还露出了非常沉痛的表情，也不知是想到了什么. 

    　　“好了好了。” 

    　　“既然大家的训练势头这么高，那我就不废话了。” 

    　　“一区队，二区队，上道！” 

    　　“其他区队，原地俯卧撑！” 

    　　一众新学员：“！！！” 

    　　“赵班长，咱们刚刚不是说，今天下午只练跑步吗？” 

    　　“怎么还有俯卧撑的事呢？” 

    　　闻言，赵卫红瞥了一眼这个没打报告，就开口讲话的新兵，依旧十分热情的回答道。 

    　　“是啊。” 

    　　“今天主要的训练内容，就是跑步！” 

    　　“但一个跑道，也跑不开咱们这么多人，只能轮着上。” 

    　　“那别人训练的时候，你要是闲着，会不会不太好？” 

    　　听赵卫红这么一说，各位新学员挠着头，感觉赵卫红说的确实很有道理，一时间根本找不出反驳赵卫红的说辞。 

    　　但他们总觉得.这里好像有什么地方，不大对劲 

    　　然而赵卫红根本没打算给他们细想的时间，直接笑眯眯的宣布道。 

    　　“各位同志，来到咱们学校的时间也不短了，各位班长天天都要强调的请示报告制度与队列纪律，大家应该都知道的吧？” 

    　　“由于刚刚那位同志，发言之前没有打报告。” 

    　　“原本五十个一组的俯卧撑训练，现在加到一百个一组。” 

    　　“训练是非常严肃的事，我希望大家无论如何，都能严肃的对待训练。” 

    　　“能不能做到？” 

    　　此言一出，一道道宛若刀子般的目光，落到了先前出声的新学员身上。 

    　　而队列里，也随之响起了一阵宛若山呼般的回应声。 

    　　“能！” 

    　　本来一百个一组的俯卧撑训练，已经超出新学员们平时的训练强度了。 

    　　但听赵卫红这么一说，新学员们非但没有升起抵触情绪，反而还觉得赵卫红做得很对！ 

    　　不愧是能拿到军运冠军的传奇人物，温和的同时却又很有原则。 

    　　如果不是刚刚那个学员没有打报告，现在他们就应该是进行五十个一组的俯卧撑训练，对比平时可舒服多了！ 

    　　而赵卫红接下来的话，更是彻底坐实了他在新学员心中“温和体贴，善解人意”的高大形象！ 

    　　“不过，一百个一组，对于你们来说强度确实有点高。” 

    　　“这样，我们今天不搞什么集体作业。” 

    　　“也是和跑步一样的规矩，一百个俯卧撑，以班为单位，前三分之一做完的人可以休息一段时间，剩下的人则是要继续训练。” 

    　　“动作一定要标准，不然各位班长罚你们重做，可别怪我没提醒你们！” 

    　　说到这，赵卫红对着新学员们笑了笑，随即以高亢嘹亮的嗓音下达了命令！ 

    　　“各班长开始训练！” 

    　　伴随着赵卫红的命令，大一年级的所有学员，瞬间开始了热火朝天的训练！ 

    　　面对赵卫红抛出的“休息”诱惑，往日里对于新学员们来说，苦不堪言的体能训练，已经不再煎熬。 

    　　所有人都在想着全力以赴，好赶紧开始休息！ 

    　　至于那些没能休息的战友，该怎么办. 

    　　虽然新学员们平时的关系都很不错。 

    　　但这种节骨眼上，他们每个人，只有四个字，想要告诉自己的战友。 

    　　各凭本事！ 

    　　霎时间，新学员们纷纷拿出了吃奶的劲头，跑步的跑步，俯卧撑的俯卧撑，训练氛围那叫一个热烈！ 

    　　不少体能本就不错的学员，更是将今天这场训练，当做了赵卫红给予他们的一个“福利。” 

    　　一个可以名正言顺，提前休息的福利。 

    　　但在训练开始一段时间后这帮体能不错的学员，忽然发现事情并没有自己想的那么简单！ 

    　　诚然。 

    　　他们的体能素质，在整个新训大队之中，名列前茅，并且也都在训练中拿出了自己的全力。 

    　　可其他学员，又何尝不是如此？ 

    　　训练刚刚开始，正是各位新学员体能最为充沛的时候。 

    　　哪怕明知道自己的水准，不算出众的新学员，也纷纷用出了自己的全力。 

    　　三分之一。 

    　　这个数字，实在是太“暧昧”，太具有诱惑力了！ 

    　　拼一拼！ 

    　　万一万一就冲进去了呢？ 

    　　在这种念头的驱动下，哪怕是各个区队素质最好的学员，也不敢大意。 

    　　什么稍微偷个懒，放松放松的想法，更是一丁点都不敢有！ 

    　　身旁就是一群如狼似虎的战友。 

    　　要是不全力以赴，还真没人敢保证，自己最后一定能成为那幸运的三分之一。 

    　　当然，也不是所有人都在玩命竞争。 

    　　比如个别素质薄弱的学员，知道自己就算再怎么努力，也捞不着休息的机会，索性就开始“摆烂”，态度也不是很积极。 

    　　对于这种情况，赵卫红早就料到了。 

    　　接下来一轮接着一轮的训练，还有各位班长的呵斥，会教这种人“做人”的。 

    　　而那些力争上游的学员，就算获得了休息的机会，但由于全力以赴的缘故，辛苦程度和训练效果未必会比没能休息的学员要少，甚至还有可能犹有过之！ 

    　　这么一看，赵卫红对不同水准的学员，都做出了合理的安排，可谓是每个人都有光明的未来，训练效果比起平时更不知好了多少倍！ 

    　　很快。 

    　　第一轮的跑步结束。 

    　　跑道外的学员，更是不知道做了多少轮的俯卧撑。 

    　　可在每组俯卧撑之中的“小休息”，与跑步结束之后的“大休息”的诱惑下，各位学员竟是并不觉得很累，反而还越练越起劲。 

    　　别的不说。 

    　　光是那种看着朝夕相处的战友，在地上苦哈哈的挥汗如雨，自己却优哉游哉的站着看戏的美妙感觉，就足以让无数学员将今天的训练坚持下去了！ 

    　　凡事就怕对比。 

    　　而赵卫红就给他们对比！ 

    　　很多学员，都沉浸在看战友吃苦的乐趣中，为自己能够在每组俯卧撑的间隙，休息一段时间而感到沾沾自喜。 

    　　熟不知，他们对比那些趴在地上的学员，也没好到哪去。 

    　　都是被赵卫红用名为“休息”的胡萝卜，诱惑着的小毛驴罢了！ 

    　　训练场尽头的树林里，看到现在的晏文渊忽然拔腿就走，脚步异常决绝！ 

    　　“校长，咱不看了？” 

    　　“还看什么！” 

    　　参谋不提还好。 

    　　他这一提，晏文渊憋了半天的火，一瞬间就都窜出来了！ 

    　　“这帮傻小子！” 

    　　“让卫红忽悠瘸了，还帮着卫红数钱呢！” 

    　　闻言，参谋露出了疑惑的表情，不明白晏文渊为什么这么激动。 

    　　“校长，这不挺好的吗。” 

    　　“他们练的这么积极，对您，对卫红，还有对咱们学校，不都是一件好事么” 

    　　话音未落。 

    　　晏文渊便猛地停下脚步，回过头来没好气的大骂道！ 

    　　“好个屁！” 

    　　“一帮未来的军官，研究员，几句话的功夫就被人忽悠瘸了，还争着抢着的往人家的坑里跳！” 

    　　“有这么一群学生.老子都觉得丢人！” 

    　　参谋：“.” 

    　　“这倒也是.” 

    　　与此同时。 

    　　刚刚跑下跑道的学员，兴冲冲的来到了赵卫红面前。 

    　　“赵班长，我们是不是可以休息了？” 

    　　“对，都好好休息休息吧。” 

    　　说着，赵卫红迈开步伐，走到了起点处。 

    　　“等我这趟五公里结束，就该轮到你们去做俯卧撑了！” 

    　　(本章完)

 第436章 军队优秀专业技术人才一类岗位津贴 

    　　第436章 军队优秀专业技术人才一类岗位津贴！【求订！求月票！】 

    　　“啊？” 

    　　此言一出，费尽千辛万苦，才跑进前三分之一的新学员们，顿时大惊失色！ 

    　　“赵班长我们怎么还得做俯卧撑呢？” 

    　　“不是说跑进前三分之一，就能休息吗？” 

    　　“是啊！赵班长，你看看我这腿肚子，到现在还哆嗦着呢！” 

    　　“以往我的跑步成绩，在我们区队也就是中游，今天可把老命都豁出去了！” 

    　　说到这，这位一瘸一拐的新学员看了看赵卫红，表现的有些踌躇。 

    　　但最终，对于休息的渴望加上赵卫红先前“平易近人”的形象，还是压过了他对赵卫红的恐惧，令他壮着胆子，对赵卫红开口道。 

    　　“说好了跑进前三分之一就休息.赵班长，咱可不能说话不算话啊！” 

    　　要是换成其他学员班长，见这小子居然敢这么说话，各种手段肯定就招呼上了，没准还会送他几个大飞脚。 

    　　这是训练场，不是菜市场！ 

    　　让你咋练你就咋练，哪有你讨价还价的余地？ 

    　　可赵卫红脸上的表情没有任何变化，依旧维持着笑眯眯的模样，甚至还非常温和的对着他鼓励道。 

    　　“平时中游的成绩，这次跑进了前三分之一？” 

    　　“看得出来，确实努力了，往后一定要再接再厉！” 

    　　被赵卫红这么一夸，还瘸着腿的学员感觉自己都要飘到天上去了，晕晕乎乎的同时充满了动力，恨不得回跑道上再来一趟五公里助助兴！ 

    　　一边跑还得一边扯着脖子喊—— 

    　　我被赵班长表扬啦！我被赵班长表扬啦！ 

    　　“咳！咳咳咳！” 

    　　听着身旁此起彼伏的咳嗽声，这位觉得自己已经走上军旅生涯巅峰的学员，终于从兴奋中回过神来，看向了身旁的战友。 

    　　只见其他学员脸上，都挂满了恨铁不成钢的表情，为他因赵卫红简单的两句表扬，就忘了自己最开始的目的，而感到无比的痛心与艳羡！ 

    　　你这人思想咋这么不坚定呢？ 

    　　接着问休息的事啊，臭美啥呢？ 

    　　在战友们愈发无语的注视下，这位学员终于后知后觉的看向了赵卫红，准备继续围绕休息的事，问个究竟。 

    　　然而他刚刚对上赵卫红的视线，还不等开口，赵卫红便笑眯眯的解释道。 

    　　“至于休息的事.” 

    　　“你们现在不就是在休息吗？” 

    　　话音落下，只见新学员们纷纷瞪大了眼睛，心说你说的休息，跟我们想的那个休息也不是一码事啊！ 

    　　往常跑步训练结束，也会有短暂的休整时间，用于调整状态，放松身体。 

    　　如果这就是赵卫红口中的“休息.”那和平时的训练相比，好像.没有区别啊？ 

    　　严格的讲，区别还是有的。 

    　　那就是比平时的训练更累，更辛苦！ 

    　　哪怕是学员之中的体能佼佼者，也要为了保住名次，全力以赴，根本没有划水摸鱼的机会。 

    　　而他们换来的，却是和平时一模一样的短暂休整时间 

    　　这么一看，各位学员累死累活，恨不得豁出命去才跑进的前三分之一，好像.啥用没有啊？ 

    　　“怎么会没有用呢。” 

    　　虽然并没有人开口。 

    　　但赵卫红就像是猜到了他们心里的想法，有些促狭的往下说道。 

    　　“难不成，你们准备像他们一样，在跑道上一圈接着一圈的冲圈，一直冲到晚上吃饭？” 

    　　一听这话，新学员们顿时猛猛摇头，疲倦的脸上写满了抗拒！ 

    　　开什么玩笑。 

    　　别说冲圈。 

    　　就是让他们用正常的速度一直跑到开饭，在场的学员都没有一个愿意的。 

    　　累不累的，倒是次要的。 

    　　主要是他们丢不起那个人。 

    　　都是朝夕相处的战友，别人早早的就离开了跑道，自己却一圈一圈的跑起来没完，那还不得让人笑话死？ 

    　　“这就对了吗！” 

    　　“至于为什么要练俯卧撑” 

    　　“你看，你们跑步的时候，其他区队都在练俯卧撑。” 

    　　“现在你们跑完了，自然就轮到你们去做俯卧撑了。” 

    　　“总不能别的区队又要跑步，又要练俯卧撑，而你们却要搞特殊吧？” 

    　　“大家都是一样的训练量，这非常合理，不是么？” 

    　　面对赵卫红抛出来的“歪理”，众学员们又陷入了“好像说的没问题，但怎么总感觉有哪里不对”的混乱状态，忽然就觉得脑子不够用了！ 

    　　最终，他们也只能在赵卫红愈发“和善”的注视下，略显懵逼的点了点头。 

    　　“是挺合理的” 

    　　见新学员们表现的还算上道，赵卫红脸上的笑意顿时更浓了！ 

    　　如果有347团的官兵在场，一定会无比惊讶的发现。 

    　　赵卫红现在的模样，神态，跟那位已经离开部队的“狼头”，简直是一模一样！ 

    　　曾几何时。 

    　　刚刚来到部队的赵卫红，被史继东层出不穷的套路搞得无比抓狂，恨不得晚上睡觉都睁开一只眼睛，生怕又掉进史继东设好的套里。 

    　　可现在，赵卫红却是活成了自己曾经最讨厌的样子，给这群懵懂的新学员忽悠的一愣一愣的！ 

    　　从某种意义上说，这也算是部队里，有着悠久历史的一种轮回与传承。 

    　　“既然你们没有问题了，那就抓紧时间休息。” 

    　　“说起来，聊了这么半天，你们可比其他区队的学员，多休息了好长一段时间。” 

    　　“嗯我这人一向不喜欢搞特殊，还是得给你们补回来。” 

    　　此言一出，众学员心里忽然“咯噔”一下，终于发现了被自己一直忽略的盲区！ 

    　　本来他们还想着，赵卫红一趟五公里往返，按照平时的速度，差不多要将近二十分钟的时间。 

    　　算上刚刚和他们聊天的时间，四舍五入一下，这帮学员能休息半个小时。 

    　　这么长的休息时间，对比平日里正常的训练，已经算是非常不错的待遇了。 

    　　因为这个缘故，他们才没有对一会要做俯卧撑的事，表现出强烈的抗拒之意。 

    　　但.赵卫红平时跑五公里，需要将近二十分钟。 

    　　并不意味着赵卫红只能跑出二十分钟左右的成绩！ 

    　　上当了！ 

    　　上特么大当了！ 

    　　念及于此，立马就有学员上前，想求赵卫红“手下留情。” 

    　　然而来到起点前的赵卫红，就连热身都不需要，仅仅是在原地随意的跳动了两下，便宛若炮弹一般呼啸而出，在跑道上掀起了一阵狂风！ 

    　　学员们呆呆的看着赵卫红越来越远的背影，心中只剩下了浓浓的绝望！ 

    　　“平时赵班长训练的时候.也不是这速度啊.” 

    　　话音未落，人群中便有人幽幽的开口道。 

    　　“他平时要是这速度，那还有今天忽悠咱们的机会么？” 

    　　“是谁！是谁特么要让赵班长带着咱们训练的？” 

    　　“站出来！” 

    　　一时间，几分钟前还兴高采烈的新学员们，立马就开始了互相指责，场面那叫一个混乱！ 

    　　然而还没等他们找到那个“罪魁祸首”，仿佛前脚才离开起点的赵卫红，便带着满身的汗水，出现在了他们的面前。 

    　　“吵什么呢？带我一个。” 

    　　当赵卫红的声音在人群中响起的一霎那，新学员们纷纷露出了活见鬼似的表情，哆哆嗦嗦的连话都说不利索了。 

    　　“赵赵班长.你咋回来了？” 

    　　“跑完了不回来，我还能去哪？” 

    　　说着，赵卫红看了看左手手腕处，周克虎送他的那枚手表，像是不太满意似的咂了咂嘴。 

    　　“十三分十秒多点” 

    　　“戴着手表确实不方便，本来想跑进十三分钟的。” 

    　　“慢了十多秒算了，就当是送你们的了。” 

    　　说罢，赵卫红强忍着心中的笑意，对着面如死灰的新学员们，做了一个“请”的手势。 

    　　待到他们在各自班长的带领下，趴在地上，咬牙切齿的做起俯卧撑后。 

    　　赵卫红顿时露出了发自内心的笑容，因连日苦读而积攒下来的疲劳，顿时一扫而空！ 

    　　以往带兵的时候，赵卫红心头总压着“责任”二字，整日都是不苟言笑的模样，心里想的也是该怎样快点把训练成绩提上去。 

    　　可当卸下职务与责任的重担后，赵卫红学着史继东的模样，去套路这帮青涩懵懂的新学员，却是突然发现了带兵的另一种乐趣！ 

    　　怪不得新兵连里的那些班长，甭管性格如何，都爱套路自己班里的新兵。 

    　　原来看着这帮新兵蛋子，自己一步一步的走进坑里，居然是这么解压的一件事！ 

    　　“看来以后也不能一直缩在图书馆里，闭门造车。” 

    　　“有事没事得常来训练场转转.” 

    　　“卫红！” 

    　　“你怎么想着来带新学员训练了？” 

    　　“咋，在图书馆里坐不住了？” 

    　　循声望去，便见赵卫红许久不见的学员大队大队长——黄勇，正面带笑意，脚步匆匆的朝他走来。 

    　　“大队长好！” 

    　　先是和黄勇打了声招呼，赵卫红这才用十分微妙的语气，对着黄勇解释道。 

    　　“本来今天想着随便活动活动，就回图书馆接着学习。” 

    　　“奈何.新同志们实在是太积极了，盛情难却啊！” 

    　　“一定要我带着他们搞一次体能训练。” 

    　　“我就算再没时间，也不能拒绝这样的邀请啊。” 

    　　“大队长，你瞧，新同志们练的多起劲！” 

    　　黄勇：“.” 

    　　有些懵逼的眨了眨眼睛，黄勇看着挥汗如雨的新学员们，最终露出了一个非常一言难尽的表情。 

    　　看着好像确实挺起劲的 

    　　“行了，让他们自己慢慢练吧。” 

    　　“跟我来，有好事找你。” 

    　　看着黄勇这副神神秘秘的架势，赵卫红一边和几位关系不错的学员班长，打了声招呼，一边跟上黄勇的脚步。 

    　　“大队长，啥好事啊，这么神秘？” 

    　　“给你发钱！” 

    　　“啥？” 

    　　赵卫红本以为，“发钱”一说，仅仅是黄勇给他开的一个玩笑。 

    　　可在来到黄勇的办公室后，赵卫红这才发现，黄勇并没有乱说。 

    　　是真的要给他“发钱！” 

    　　“来，把这个填了。” 

    　　说着，黄勇将一份表格放到了赵卫红面前。 

    　　赵卫红还没等凑上前去，便看到了表格正上方极其醒目的标题。 

    　　【军队优秀专业技术人才一类岗位津贴信息采集表】 

    　　“大队长这是？” 

    　　“不是跟你说了吗，给你发钱。” 

    　　“喏，一类岗位津贴，校长当初应该跟你提过吧？” 

    　　闻言，赵卫红略显复杂的点了点头。 

    　　在去往八一大队集训之前，晏文渊的确和赵卫红提过一嘴这个事情。 

    　　他编纂的教材如果能够获奖，就有机会获得部队内部，专门给专业技术类人才设置的岗位津贴。 

    　　不过赵卫红不太在乎这些东西，也就没怎么上心，更没有进行深入的了解。 

    　　谁曾想，晏文渊和黄勇却是没忘记这个事，甚至已经帮赵卫红推进到了“信息采集”的环节。 

    　　见赵卫红的眼神里，带着一丝疑惑，黄勇还主动为赵卫红解释了一番这个津贴的信息。 

    　　“这是咱们部队，这几年才出的政策。” 

    　　“是专门为技术类人才提供的，其中涉及到金钱的，有一次性的奖金和特殊岗位津贴。” 

    　　“不过，一次性的奖金，是给各大实验室的研究团队，提供的政策。” 

    　　“而像你这种做出了重要成绩的单个人员，享受的就是岗位津贴。” 

    　　“并且你享受的还是最高级别的一类岗位津贴。” 

    　　“每个月，五千块！” 

    　　“妈的，从下个月开始，你小子每个月的津贴都要比我工资高了！” 

    　　说到这，黄勇的语气里，明显多出了一丝羡慕嫉妒恨的味道！ 

    　　每个月五千块，哪怕是在后世的非沿海地区，那也妥妥算是高工资，更何况是在如今这个普通政府职员的工资，都只有一千出头的时代？ 

    　　像是身为少校的黄勇，每个月能拿到手的工资不过两千块钱出头。 

    　　这还是因为他在科大任职，有着额外的二百块岗位补助，基层和他同级的干部可没有这个待遇！ 

    　　而现在，还领着津贴的赵卫红，每个月的收入是身为少校的黄勇两倍还多！ 

    　　哪怕和赵卫红的关系再好，黄勇也不可能不羡慕！ 

    　　最重要的是，这份津贴给获得者带来的“好处”，远不止收入增加那么简单！ 

    　　与其说这是经济上的补助。 

    　　倒不如说，这是国家为了部队里的专业技术人才，打造而出的全方位，不留任何死角的特殊待遇！ 

    　　(本章完)

 第437章 一人得道，鸡犬升天！【求订！求月 

    　　第437章 一人得道，鸡犬升天！【求订！求月票！】 

    　　见赵卫红对这份政策究竟代表着什么，似乎一无所知。 

    　　黄勇叹了口气，怔怔的看了赵卫红好一阵，这才招呼着他在自己面前坐下，用掺杂着三分艳羡，三分唏嘘，还有三分嫉妒的语气，开口道。 

    　　“每个月的经济补助，只能算是这份津贴最不值一提的好处。” 

    　　“重要的是，拿到这份津贴，便意味着你成为了部队认可的一类领军人才。” 

    　　“各方位的优待自是不必多说，就连你的直系亲属，也会成为这份政策的受益人。” 

    　　“比如说你现在倘若有需要，就可以向所在单位，也就是咱们学校申请住房。” 

    　　“等你将来毕业了，房子虽然会收回来，但你可以去向下一个单位继续申请住房。” 

    　　说到这，这份优待的“含金量”，便彰显出来了。 

    　　在某些小城市，分配住房这项政策，可能还不算什么。 

    　　但假如赵卫红未来去燕京，华亭之类的地方任职，他依旧能够获得分配住房！ 

    　　而这类住房基本上都在市中心，堪称是“寸土寸金”，也就是无数普通人眼中无比神秘的“部队大院！” 

    　　能在这种地方获得一套属于自己的住房，所代表的含义可想而知！ 

    　　黄勇随即换上了一副玩笑似的语气，对着赵卫红打趣道。 

    　　“从今天起，你也算是有房一族了，并且还是全国各地都有房，走到哪就申请到哪。” 

    　　“并且还都是装修好的房子，直接就能拎包入住。” 

    　　“这可是副团级以上的干部，才能享受的待遇。” 

    　　“而且副团级干部仅仅是有资格申请，并不代表着一定能够获得住房。” 

    　　“但你就不一样了。” 

    　　“只要你提出申请，就算单位住房都已经分配出去了，也得想办法空一间出来给你！” 

    　　“至于你的家属，在没有住房的情况下，可以向户籍所在地政府申请廉租保障房。” 

    　　房子。 

    　　这个无数普通人奋斗一生的终极目标，这个曾经压的赵卫红喘不过气，不敢有一日懈怠，生病了都要咬牙硬撑的重担，在黄勇口中，就这样轻描淡写的被解决了。 

    　　在听到黄勇的话后，赵卫红明显失神了片刻，飘忽的眼神中带着难以言说的感慨与触动。 

    　　按照赵卫红原本的计划，他就是想着在升任副团级之后，依靠分配住房的政策，来解决房子这个日常生活中，无法回避的重要问题。 

    　　如果一切顺利的话，赵卫红十年之内，应该就可以实现让父母住进窗明几净的大房子的承诺。 

    　　然而就连赵卫红自己都没想到。 

    　　这一天，居然会来的这么快，这么突然。 

    　　哪怕此刻的赵卫红，还没有挂上正式的干部军衔。 

    　　可他依旧走到了无数人奋斗一生，才能抵达的“终点。” 

    　　而住房问题，仅仅是这套优待政策中的“冰山一角。” 

    　　为家属提供就业指导，免费职业培训之类的政策，就属于是职业方面的优待了。 

    　　如果赵卫红的家属想要创业，经过赵卫红点头，地方政府会给予一定的政策扶持，包括一笔不菲的无息贷款。 

    　　而赵卫红的孩子，还可以在全国任意一所学校入读，费全免，并且还能获得部队专门为军人子女提供的奖学金。 

    　　这笔奖学金从小学就会开始发放，直到当事人研究生毕业！ 

    　　至于最重要的医疗保障方面，赵卫红作为军人，只要在部队一天，就不需要为看病的事情发愁。 

    　　但赵卫红的家属，却是享受不到这项待遇的。 

    　　倘若赵卫红的亲人得了重病，部队最多也就是帮忙联系一下医院，床位，并号召官兵进行人道主义捐款。 

    　　如果入住的是部队医院，还能减免一些治疗费用。 

    　　可治疗费的大头，依旧要赵卫红本人承担。 

    　　如果是那种需要长期吃药，治疗的慢性病。 

    　　在获得这份津贴之前，赵卫红还真不一定能承担高昂的治疗费用。 

    　　但从现在开始，这项赵卫红最大的后顾之忧，也被解决了。 

    　　作为“一类领军人才”的直系家属，赵卫红的父母，配偶，子女，能够享受到副厅级的医疗保障。 

    　　虽然还没到“免费看病”的地步，但和免费也没啥区别了。 

    　　一场大病看下来，赵卫红需要个人负担的费用，可能也就几百块上下。 

    　　跟动辄就是十几万，甚至是几十万的昂贵治疗费用比起来，这点费就是九牛一毛，根本不值一提。 

    　　毫不夸张的讲，这些涵盖了“衣食住行”，各个领域的优待政策，能够让赵卫红和赵卫红的亲属，今后再不必为了生活上的事情发愁。 

    　　虽不至于大富大贵，但衣食无忧肯定是没问题的。 

    　　并且随着赵卫红级别的上升，与做出贡献的提高，这份待遇也会不断提高。 

    　　假以时日，赵父赵母在国庆期间，登上那座高高耸立着的城楼，也不是没有可能。 

    　　一人得道，鸡犬升天。 

    　　这句话虽然很多时候带有贬义，但赵卫红实在是想不出更好的形容了。 

    　　不过，面对这份能就此改变自己和家人命运的表格，赵卫红却是没有急着动笔，而是看向黄勇，很是严肃的询问道。 

    　　“队长，这份优待政策的待遇这么好，应该是有着名额限制的吧？” 

    　　跟赵卫红相处了这么久，黄勇非常清楚赵卫红的性子，直接回答了赵卫红心中的顾虑。 

    　　“确实是有限制的。” 

    　　“按照规定，能享受到这份待遇的，全国最多只有五百人。” 

    　　“不过，你不用担心你挤了谁的名额。” 

    　　“最多能有五百人，不代表一定要发满五百人。” 

    　　“别看这套政策出来已经有几年了，可能被评为一类人才的，也就二百多个。” 

    　　“并且像是咱们学校的几位老院士，人家根本不参与这个政策的评选，享受的是其他配套的政策优待。” 

    　　“说白了，这就是为你这种新生代人才专门出的政策，并且还得有着军人身份，才能参与评选。” 

    　　“那些没有军人身份的专业技术人才，就和各位老院士一样，享受的是其他政策。” 

    　　听黄勇这么一说，赵卫红心中最后一丝顾虑，也被打消了。 

    　　赵卫红不怕别的，就怕自己“抢”了某位老院士的名额。 

    　　这些德高望重的老院士，为祖国与人民奉献了一生的心血。 

    　　倘若这个名额原本是属于这些老院士的，那赵卫红晚上做梦醒了都得给自己两个巴掌！ 

    　　既如此，赵卫红也就不再犹豫，立刻提笔，在黄勇愈发羡慕的注视下，仔细填写起了这张表格。 

    　　本来赵卫红还在为过段时间的旅行发愁。 

    　　按照约定，过段时间放寒假的时候，赵卫红要带着林静疏去拜访魏副首长和渔老。 

    　　要是渔老不在燕京，赵卫红没准还得去一趟华亭，又或者是广陵。 

    　　因为渔老现在究竟在哪，明显不是赵卫红能够知道的问题，到时候还得向魏副首长询问。 

    　　而拜访完这两位老人，赵卫红还准备带林静疏去一趟东北，回347团，看一看周克虎，常定方等人，顺便再让他们看看赵卫红给自己选择的人生伴侣，军旅同志！ 

    　　走完这几个地方，赵卫红最后才准备回家过年。 

    　　一圈下来，基本上算是围着炎国绕了一圈。 

    　　虽然科大的学员，休假时都有差旅费吗，但赵卫红要去这么多地方，差旅费最多也就报销其中一部分。 

    　　剩下的费，还是得赵卫红自己承担。 

    　　可赵卫红手里也没啥钱，每个月领到手的津贴还没焐热乎，就寄回家里了，兜里可谓是比脸都干净。 

    　　要是找家里要钱，又或者是跟魏副首长申请报销，赵卫红还不太好意思张嘴。 

    　　这就是死要面子活受罪，然而赵卫红很多时候的性格，就是这么拧巴。 

    　　也正是这种拧巴所带来的纯粹，才让赵卫红一步一步的走到了今天。 

    　　现在好了，每个月五千的额外津贴，赵卫红也算是高收入人群了。 

    　　等到将来毕业之后，有了职位工资和各种岗位与级别津贴，再加上一等功获得者的奖励补助，赵卫红没准能早早的便达成“月入过万”的成就。 

    　　至于两个人旅行的费，自然也就不必发愁了，赵卫红二人还能入住招待所，省下了一大笔住宿费用和伙食费用。 

    　　而赵卫红惦记了好久的“重操旧业”，也可以提上日程了。 

    　　他就已经“踩过点”了，科大很多地方都有缝纫机，他想要借用一下，那就是张张嘴的事！ 

    　　只需要选好合适的料子，赵卫红就能让林静疏穿上自己亲手做出来的衣服！ 

    　　念及于此，赵卫红忽然感觉未来的生活充满了奔头。 

    　　尤其是当自己领着林静疏，出现在周克虎等人面前时。 

    　　赵卫红都不敢想象，他们几个会露出怎样的表情！ 

    　　而黄勇也没有让赵卫红等太久。 

    　　不到一周的功夫，黄勇便再次找到了赵卫红。 

    　　“津贴第一次发放，需要你本人签字。” 

    　　“拿上工资卡，去atm机看一眼补助到了没有。” 

    　　“是！” 

    　　赵卫红应了一声，顺手接过了黄勇手中的【军队优秀专业技术人才岗位津贴发放情况确认函】。 

    　　而在文件的落款处，赵卫红还看到了一个先前从未见过的单位名字—— 

    　　总后勤部。 

    　　(本章完)

 第438章 儿啊，啥是县志和年鉴啊！？【求订 

    　　第438章 儿啊，啥是县志和年鉴啊！？【求订！求月票！】 

    　　算上先前经常打交道的总c谋部和总z治部，传说中的“四总部”，赵卫红就只剩下总装备部没有接触过了。 

    　　这就是平台高带来的好处。 

    　　寻常军人眼中无比神秘，可望而不可及的“四总部”，对于科大的学子而言，只不过是“普通”的上级部门罢了。 

    　　别说是赵卫红。 

    　　只要是表现稍微突出一些的学员，就能经常和四总部中的各个部门打交道。 

    　　要是有幸能遇上一两个贵人，甚至不乏毕业之后，便被直接调至四总部任职的例子。 

    　　其实不光是军校。 

    　　对于很多普通人来说，高考后入读的大学，就将是他们一生中能够涉足到的最高，最大的舞台。 

    　　有人鱼跃龙门，成为选调生，人生就此一片坦途。 

    　　有人顺利留校，就算做不出什么成绩，也能保证衣食无忧。 

    　　然而更多的人，却是人入宝山空手归，除了一张轻飘飘的毕业证，便什么也没得到。 

    　　人生的际遇，在这一刻起，便悄悄的有了差距。 

    　　军校里亲密无间的室友，若干年后重逢，或许彼此之间的称呼，便变成了“首长”与“同志。” 

    　　看着手里轻飘飘的确认函，赵卫红忽然很是唏嘘。 

    　　万幸。 

    　　自己抓住了遇到的每一个机会。 

    　　有时候想想，前世的经历对于赵卫红来说，其实还算是件好事，赋予了他同龄人难以企及的毅力与恒心。 

    　　当看到atm机屏幕中，明晃晃的余额时，赵卫红的这种唏嘘忽然达到了最顶峰。 

    　　自己选择的这条路，果然没错。 

    　　而他也终于可以兑现约定，让父母住进窗明几净的大房子。 

    　　在确认函上签好自己的名字，随即送走了黄勇后。 

    　　赵卫红没有一丁点犹豫，立马将卡里的五千块，全都给家里转了回去。 

    　　至于赵卫红为什么不给自己留点.因为现在距离寒假，还有一个多月的时间，赵卫红还能领取一次津贴。 

    　　这就是铁饭碗不，金饭碗的好处了！ 

    　　工资到点就发，从不拖欠。 

    　　这就是“收入稳定”给赵卫红带来的底气与“安全感。” 

    　　慢慢悠悠的回到宿舍，赵卫红看了一眼，发现黄学锋和杨邵武还没回来。 

    　　赵卫红现在不用上课，可黄学锋二人却没有这个待遇。 

    　　除了赵卫红刚回来时的那几天，黄学锋和杨邵武会经常跟在赵卫红身边转悠。 

    　　剩下的日子里，“铁三角”也就只有在吃饭和睡觉的时候，才能凑到一起。 

    　　气的黄学锋天天直跺脚，偶尔甚至还会骂赵卫红两句，说什么“卫红你编的那个教材怎么跟天书似的，看不懂啊！” 

    　　对此，赵卫红本来还想说这事也不能怪他啊。 

    　　可转念一想.赵卫红忽然发现，这教材里每一个字都是他写的，黄学锋学不明白，跑过来责怪他，也算是合情合理！ 

    　　赵卫红现在也没时间，给两个室友开小灶，也就只能一脸“沉痛”的，看着黄学锋和杨邵武，被他亲手创办出来的教材与课程，折磨的要死要活 

    　　真别说！ 

    　　这种感觉还挺好，有那么点“教书育人”的乐趣！ 

    　　又等了一会，见黄学锋和杨邵武还是没有回来。 

    　　赵卫红索性摸出手机，给家里打去了电话。 

    　　赵卫红足足等了半分钟，电话里才传来了骊萍喘着粗气，充满惊喜的声音。 

    　　“儿啊？咋这个时候打电话了呢？” 

    　　“我和你爹刚从林子里回来，差点就没接到电话，还好赶上了。” 

    　　“怎么了这是？” 

    　　骊萍的语气非常复杂。 

    　　既有突然接到儿子电话的惊喜，也有一丝不易察觉的担忧。 

    　　生怕赵卫红一反常态的在这个时候打来电话，是出了什么事。 

    　　天底下当妈的，都是这样。 

    　　看不到孩子的时候，想念的紧。 

    　　好不容易接到孩子的电话后，又要开始担心孩子在外面过的好不好，是不是闯祸了等等。 

    　　纵使孩子不在身边，可母亲的心神，却还是牢牢地拴在了儿女身上。 

    　　赵卫红一边来到窗前，让和煦而又温暖的阳光能够洒到自己身上。 

    　　一边感受着母亲话语里蕴含着的挂念，缓缓露出了一个十分惬意的笑容。 

    　　“妈，没啥事。” 

    　　“就是想你俩了。” 

    　　赵卫红说的是心里话。 

    　　仔细算算，他有将近两年的时间没回过家了，更是许久没有在家里，陪着亲人一起过过年了。 

    　　先前已经习惯了在外漂泊的赵卫红，还不觉得这些事情有什么的。 

    　　可当听见母亲的声音后，赵卫红心里忽然燃起了一股急切的渴望。 

    　　渴望回到家里，卸下身上的担子，尽情享受久违的亲情与温馨！ 

    　　谁料他这话一出，电话那头的骊萍明显更紧张了！ 

    　　“儿啊，你跟妈说，是不是在部队里受委屈了？” 

    　　“好端端的，怎么还想家了？” 

    　　“你听妈说，要是咱做错了事，受到了批评，那咱得认。” 

    　　“可要是咱没错，那谁也不能欺负咱！” 

    　　“实在不行.你就去找你爷！” 

    　　“儿子大了，有本事了，妈帮不上你忙。” 

    　　“但他老人家绝对可以！” 

    　　说着，电话里顿时响起了一阵翻箱倒柜的声音。 

    　　“儿子，你等会。” 

    　　“上来他老人家来咱家吃饭的时候，留了一个电话。” 

    　　“我给你找找！” 

    　　眼看母亲大有一个电话，直接打到魏副首长那里“告状”的架势。 

    　　赵卫红赶忙坐直了身子，哭笑不得的解释道。 

    　　“妈，别翻了，我能受什么委屈啊！” 

    　　骊萍听见了赵卫红的声音，却依旧不肯收手，仍是自顾自的翻找着。 

    　　“没受委屈最好，那你也该给他老人家打打电话。” 

    　　“关系都是越联系越近，你听妈的，错不了！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　赵卫红很清楚。 

    　　这种状态下的母亲，别说是他，就连他和赵建国俩人加在一块，都说不过她！ 

    　　念及于此，赵卫红立马干脆利落的转移话题道。 

    　　“妈，我往家里寄了笔钱。” 

    　　这句话起到了立竿见影的效果。 

    　　闻言，骊萍立刻停下了手上的动作，抓起电话就对着赵卫红没好气的数落道！ 

    　　“妈不是跟你说了吗，不用往家里寄钱，我和你爹又不是动不了，还没到你该给我俩养老的时候呢！” 

    　　“你现在还谈对象了，没事给人家姑娘送个发卡，雪膏什么的，这不都是钱的地方么？” 

    　　“你二叔的账，你也不用着急。” 

    　　“你现在一月才拿几百块，等你将来工资提上去了，再慢慢还也不迟。” 

    　　“都是自家亲戚，没人催你” 

    　　“妈，这回可不是几百块。” 

    　　赵卫红微微提高音量，用隐隐有些显摆与嘚瑟的语气，对着母亲骄傲的宣布道。 

    　　“而是五千块！” 

    　　“并且往后每个月都有！” 

    　　“三个月的功夫，我就能把欠二叔的钱还上！” 

    　　赵卫红说完这番话，电话里明显沉默了好一会，这才响起了骊萍非常不敢置信的声音！ 

    　　“儿啊.你说多少钱？” 

    　　“五千块？” 

    　　骊萍扶着脑袋，感觉自己晕乎乎的，心说我该不会是在做梦吧？ 

    　　赵建国当上村长之前，夫妻俩天天起早贪还的在地里忙活。 

    　　一年到头也就挣个五六千块，这还得是年景好的时候！ 

    　　再往前几年，交完农业税，一年收入也就三位数的日子，夫妻俩也不是没经历过。 

    　　虽然现在收入提高了，但也仅仅是宽裕了一点。 

    　　年初忙活到年末，堪堪能碰到“万元户”的边。 

    　　可现在，自己儿子两个月的工资，就要赶上夫妻俩一年种地的收入了！ 

    　　这让骊萍怎么可能不激动，怎么可能不震惊！ 

    　　“对！” 

    　　向骊萍非常仔细的解释了一番这份收入的由来，以及配套的待遇。 

    　　赵卫红顿了顿，随即微微有些颤抖的开口道。 

    　　“妈儿子做到了.能让你和我爹住上大房子了！” 

    　　“等我过几天回去，跟你和我爹当面商量一下。” 

    　　“只要你俩愿意，过年之前，我就能让你俩住上干干净净，宽宽敞敞的大房子！” 

    　　赵卫红本以为，母亲会乐不得立马应下，最多也就是以赵建国目前的职务，又或者是担心给自己带来不好的影响等等理由为说辞，暂时拒绝。 

    　　到头来，母亲肯定是会听从赵卫红的安排，到长安住上大房子的！ 

    　　毕竟这可是他们母子之间的约定！ 

    　　谁曾想，骊萍竟是给出了一个赵卫红意料之外的说辞！ 

    　　“儿啊.房子的事先不急.” 

    　　“有个事，妈得跟你说一声。” 

    　　“前几天，县里来了好几个大领导，排场可大了，乡长都跟在他们屁股后头。” 

    　　“过来找和我你爹，问你什么时候回来。” 

    　　闻言，赵卫红立马皱起了眉头，语气也不自觉的严肃了几分。 

    　　“他们打听我干什么？” 

    　　见儿子变了口气，骊萍知道赵卫红怕是误会了，赶忙往下说道。 

    　　“是好事！” 

    　　“不管是房子，还是你二叔的钱，你现在都不用着急。” 

    　　“那几个大领导说，等你回来，要给你发奖金。” 

    　　“还说什么要给你做个采访，把你的那些事情怎么说的来着？” 

    　　“对！” 

    　　“载入县志，写入年鉴！” 

    　　“儿啊，啥是县志和年鉴啊！？” 

    　　(本章完)

 第439章 周克虎：我做了个噩梦【求订！求月 

    　　第439章 周克虎：我做了个噩梦【求订！求月票！】 

    　　虽然很想回答母亲的问题，但赵卫红对这俩玩意真的不太了解。 

    　　在347团的时候，赵卫红倒是听一个南方的战友提起过，说什么当兵的最大梦想，就是立个二等功，荣归故里。 

    　　这样就能进入他们当地的县志，还能在族谱里单开一页。 

    　　可北方，尤其是西北和东北这两块地界，宗族文化本就淡薄。 

    　　像赵卫红的家里虽有族谱，但却不是外人想的那种古色古香，传承有序的“古籍。” 

    　　而是一面传承了不知多少年的“年画”，仅仅在中间的表格里记载着，赵卫红列祖列宗的姓名，生卒年。 

    　　生平什么的就算想写，也没有多余的位置。 

    　　至于宗族文化的代表与象征——祠堂，就更不用说了。 

    　　赵卫红从小到大，别说见，听都没听人提起过这玩意。 

    　　祠堂这种东西，可不是谁都能搞得起的。 

    　　得是十里八乡显赫至极的大门大户，才有时间与经费搞出一个祠堂，祭祀先祖，希望列祖列宗的在天之灵能够庇佑后人。 

    　　可对于现在还顶着“贫困村”帽子的赵家村来说，显然不符合这个“有钱又有闲”的条件。 

    　　是以，不管是赵卫红，还是骊萍两口子，都没有那种“富贵不还乡，如衣锦夜行”的想法，平时如无必要，也都是关起门来过自己的日子。 

    　　这也就导致了赵卫红这位一等功臣，外加骊萍这位村长夫人，对于领导嘴里的“县志，年鉴”，堪称是一无所知。 

    　　只晓得这是一件好事，并且很.不，是非常光荣！ 

    　　赵卫红思虑片刻，最终放弃了找个南方战友询问一下的打算，而是对着电话那头的母亲轻描淡写的开口道。 

    　　“妈，这玩意我也不懂。” 

    　　“不过这都不重要。” 

    　　“等我回去的时候，这些不懂的问题，会有人抢着给咱俩解释的。” 

    　　赵卫红平静的语气里，蕴含着一股浓浓的自信与从容！ 

    　　正所谓“居移气，养移体。” 

    　　大场面经历的多了，诸如魏副首长之类的领导，见得多了。 

    　　二十岁出头的赵卫红，身上渐渐多了一股别说是同龄人，就连阅历远多于他的中年男人，都难以拥有的气质。 

    　　对于这种气质，普通人口中有着一种“半褒半贬”的形容—— 

    　　官威！ 

    　　对于现在的赵卫红来说，县长也好，其他人也罢。 

    　　这些原先他只能仰望的“大人物”，已经不再高高在上。 

    　　而是和赵卫红一模一样的“普通人”，没有任何区别！ 

    　　这种心态上的变化，其实很不起眼，也只有对赵卫红的现在与过去，都极为了解的人，才能够发现。 

    　　其中自然就包括赵卫红的母亲！ 

    　　丈夫是妻子的后盾，儿子是母亲的底气。 

    　　现在，骊萍身后是贤名远播的赵建国，还有已经略显峥嵘的赵卫红。 

    　　她再也不用为了儿子的未来发愁，也不需要为这个小家未来的发展而感到迷茫。 

    　　这种蒸蒸日上的生活，让骊萍在有些无所适从之余 

    　　倍感幸福。 

    　　轻轻揩去眼角渗出的泪，骊萍哑着嗓子，露出了一个将欣慰与骄傲，诠释的淋漓尽致的笑容。 

    　　“好，妈听你的！” 

    　　“妈等着你回来，带着妈长见识！” 

    　　“好！” 

    　　闲聊了几句后，赵卫红配合母亲，吐槽了几句现在还没从果林里回来的赵建国，便挂断了电话，重新坐回了书桌前。 

    　　日暮沉沉。 

    　　窗外传来了一道道朝气蓬勃，精力十足的声音。 

    　　无论科大的学子，在外人眼中究竟有多么的前途无量。 

    　　可包括赵卫红在内的绝大多数学员，都还是一群二十出头，本应当享受最美好的青春的“大孩子。” 

    　　然而身上为他们带来荣誉的军装，也将天底下最重的担子，压在了他们肩上。 

    　　保家卫国。 

    　　为了这四个字，要付出很多东西，也要牺牲很多东西。 

    　　其中就包括每个人只有一次的青春。 

    　　也就只有在眼下这种结束了一天的课程，极其难得的惬意时刻。 

    　　科大的学子们才会卸下一身的重担，露出他们这个年纪该有的朝气与活力。 

    　　听着窗外愈来愈近的声音，赵卫红笑了笑，轻轻扭开台灯，便再次沉浸到了知识的海洋中。 

    　　一行行淡蓝色的“熟练度+1”的字样，正如过去无数个日夜那样，在赵卫红的视线角落浮起，陪伴着赵卫红的奋斗与拼搏。 

    　　也见证着赵卫红的涅槃与成长。 

    　　“瞧瞧！瞧瞧！” 

    　　“我说什么来着？” 

    　　“老杨，半年前我就说了，你这第一，最多拿一个学期！” 

    　　“现在卫红回来了，你小子原形毕露了吧？” 

    　　“真是.指挥类学员年级第一，那是你该拿的成绩吗？” 

    　　听着黄学锋得意洋洋的声音，杨邵武强忍着朝他那张贱兮兮，十分欠揍的脸上，狠狠来上一拳的冲动，翻了个白眼，都懒得搭理黄学锋。 

    　　见杨邵武不搭话，黄学锋觉得很不过瘾，立马又凑到赵卫红身边，兴冲冲的开口道。 

    　　“卫红，快跟我一起，埋汰老杨两句。” 

    　　“你不在的时候，这小子偷偷摸摸拿了个年级第一！” 

    　　“哪像我似的，不是我的东西坚决不碰，成绩一如既往的稳定在一百多名！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　看着眉飞色舞的黄学锋，赵卫红很想说，这其实不是“想不想”的问题。 

    　　而是“能不能”的问题。 

    　　那黄学锋的排名都干到三位数去了，他就是想争这个第一，也没那个实力啊！ 

    　　不过，考虑室友之间的感情，赵卫红最终还是将这句话咽了回去，随意敷衍两句，便率先转身，离开了贴满成绩单的公示栏。 

    　　宿舍里，黄学锋和杨邵武二人的床铺，已经空了。 

    　　两个硕大的行李箱，正整齐的摆放在宿舍的角落。 

    　　平日里鸦雀无声的走廊里，此刻也是无比热闹。 

    　　时不时就会有推着行李箱的身影，脚步匆匆的奔赴自己的假期生活。 

    　　又是一年放假时。 

    　　赵卫红待在科大的日子，也算是开始倒计时了。 

    　　等到这个假期结束，赵卫红再经历一个学期，就该启程前往常陆指，开始第二个学位的攻读。 

    　　想到这，赵卫红忽然长长的叹了口气。 

    　　生平第一次，他对于“时光如梭”这四个字，有了深切而又直观的体会。 

    　　“哎哟！说不过就动手是吧！” 

    　　伴随着“砰”的一声巨响，与黄学锋骂骂咧咧的声音。 

    　　黄学锋像是被忍无可忍的杨邵武，一脚踹进了宿舍。 

    　　连屁股蛋子上的脚印，都顾不得擦，黄学锋便冲到了赵卫红身前，叫屈道。 

    　　“卫红，你看看，老杨气急败坏了！” 

    　　“我可是帮你说话，你得给我做主啊！” 

    　　闻言，赵卫红和一脸无奈的杨邵武对视一眼，心说之前怎么没发现，黄学锋还这么能耍宝呢！ 

    　　“好了好了，别闹了。” 

    　　“走廊里来来往往的人多，你俩好歹也是校风督察队的一二把手，传出去了影响多不好。” 

    　　经赵卫红这么一说，黄学锋这才算是正经起来，随即向赵卫红问出了他和杨邵武都非常关心的问题。 

    　　“卫红，我俩一会可就回家了。” 

    　　“之前看你忙，一直没好意思打扰你。” 

    　　“你今年打算怎么安排？” 

    　　说着，黄学锋看了一眼赵卫红工工整整的床铺，随即语气有些奇怪的开口道。 

    　　“该不会还跟去年一样，留在学校里学习吧？” 

    　　“我先跟你说好啊！学归学，你可别再整什么教材啥的了！” 

    　　“要整，你就等到咱们毕业了之后再整！” 

    　　“你瞧瞧我信息化部队建设基础理论课的成绩，差一点就不及格啊！” 

    　　“这事传出去了，我都不好意思说自己是你室友！” 

    　　倘若赵卫红继续留校。 

    　　那黄学锋和杨邵武，就真得考虑考虑回家看一眼，便提前返校的事了。 

    　　上次一个多月没见，赵卫红就折腾出来那么多“幺蛾子。” 

    　　又是写教材，又是备战军运会，甚至还抽空找了个对象。 

    　　现在军运会结束了，一门心思扑在理论上的赵卫红，这个假期能折腾出来点啥黄学锋和杨邵武都不敢想啊！ 

    　　看着紧张兮兮的黄雪峰和杨邵武，赵卫红无奈的摇了摇头，开口道。 

    　　“我今年不留校。” 

    　　“但也不会直接回家，而是准备和静疏一起出去转转。” 

    　　“我俩买的是明天的票，还不急着收拾行李。” 

    　　一听这话，黄学锋顿时如释重负的长出一口气，紧接着便响起了一年前在科大的校园里，流传的“风言风语”，立马向赵卫红无比惊恐的追问道。 

    　　“出去转转？” 

    　　“你该不会又要去燕京吧？” 

    　　“你怎么知道的？” 

    　　很是惊奇的看了一眼黄学锋，赵卫红对黄学锋居然猜到了自己的行程安排，感到很是意外。 

    　　“我先去东北，再去燕京。” 

    　　“都转悠完了，就回家里待到假期结束，陪家里人过个年。” 

    　　在赵卫红原本的计划里，他是准备先去燕京，把正事忙完，跟魏副首长和渔老都见完面，再去东北看望一下周克虎和常定方等人。 

    　　但计划赶不上变化快。 

    　　也不知道是不是因为军运会的缘故，魏副首长下半年忙的，恨不得把自己掰成两半用。 

    　　赵卫红在八一大队集训的时候，时不时还能接到魏副首长打来的电话，问一问赵卫红的近况什么的。 

    　　可自打军运会结束后，赵卫红便再也没有和魏副首长联系过。 

    　　直到假期将近，赵卫红主动打去电话，询问送金牌的事，这对爷俩才算是聊了几句，全程不过少的可怜的五分钟。 

    　　听魏副首长说，有怨种咳，是国际上的友人，看上了88式主战坦克。 

    　　是88式，而不是88c。 

    　　这可把魏副首长乐坏了。 

    　　在现在的炎国陆军里，列装最多的除了59，那就是88式坦克了，光是没有任何改进的初始型号就有一千多辆。 

    　　随着88c型坦克，也就96式坦克的逐渐列装，军中剩下的88式坦克就非常尴尬了。 

    　　留着吧，毫无信息化能力的88式坦克，已经不满足炎国陆军现在的作战需要了，让战士们操纵88式坦克进行训练，都属于“赔钱买卖。” 

    　　倘若是59式坦克，魏副首长根本不需要发愁。 

    　　车况好的就封存，车况不好的装上遥控终端，充当装甲部队实弹射击时的“靶车。” 

    　　可88式坦克，再怎么说，也是二代坦克。 

    　　拿她当靶车，那不是纯纯的败家行为么！ 

    　　而88式坦克的几条生产线，现在也陷入了生产不是，不生产也不是的尴尬境地。 

    　　为了解决这个问题，魏副首长召开了十几场会议，收到了几十套处理方案。 

    　　但魏副首长，都不太满意。 

    　　可随着财大气粗的“国际友人”到来。 

    　　这个困扰了魏副首长许久的问题，顿时迎刃而解！ 

    　　这笔买卖，必须得成！ 

    　　为此，魏副首长不惜亲自出面，沟通各种细节，还带着“国际友人”的代表在燕京好好玩了几天。 

    　　按照魏副首长当时的讲述，如无意外，现在应该已经开始商议具体的交易细节，随时准备下单了！ 

    　　简单来说，炎国准备用三年的时间，将现役的88式坦克替换下来，直接出口！ 

    　　而剩下的59式坦克和作为替换型号的96式坦克，将在这段时间内挑起大梁，直到炎国的四代坦克诞生并列装！ 

    　　光是这一项事务，魏副首长要经手的工作就不会少。 

    　　陆军海军空军甚至是火箭军，各个都在研发自己的新装备。 

    　　那些和魏副首长一般年纪的首长，成天摆着一张老脸，见谁都像是欠他钱的模样。 

    　　哪怕魏副首长最擅长的，就是将一分钱掰成两半。 

    　　可面对这种处处都在张嘴要钱的混乱局面，魏副首长也是有些力不从心，和赵卫红聊了两句，叮嘱赵卫红过段时间再来燕京后，便在参谋的催促声中，挂断了电话。 

    　　赵卫红也就只能将燕京之行推迟，先到东北转悠一圈。 

    　　与此同时。 

    　　正在打盹的周克虎瞬间从睡梦中惊醒，对着闻讯赶来的参谋满头大汗的开口道。 

    　　“我做了个噩梦.” 

    　　“梦见卫红搞对象了，还说要带着对象来看我.” 

    　　(本章完)

 第440章 周克虎：你谁啊？立刻从卫红身上下 

    　　第440章 周克虎：你谁啊？立刻从卫红身上下来！【求订！求月票！】 

    　　本来听说周克虎做了个噩梦，参谋的心里还是很紧张的。 

    　　这两年，39jun作为东北地区的“定海神针”，正将信息化建设进行的如火如荼。 

    　　周克虎也极其难得的“阔气”了一把。 

    　　86式步战车96式主战坦克.就连研发了十几年，目前正处于基层试验研究阶段的05式155毫米自行加榴炮，也让周克虎死乞白赖的搞来了一批。 

    　　数量不多不少，刚好够周克虎弄一个jun部直属的炮兵营。 

    　　周克虎麾下的师长，也不是没打过这批新装备的主意，但都被周克虎瞪着眼睛骂回去了。 

    　　别看这批05式155毫米自行加榴炮只有一个营的数量。 

    　　但要是算上辅助部队和其他各式火炮部队，组建起来一个炮兵团那是绰绰有余！ 

    　　炮兵团是什么概念？ 

    　　有资格负责给集团jun一级，也就是战役级别的作战提供火力保障。 

    　　放眼全军，39jun目前的火力配置绝对是傲视群雄的存在。 

    　　周克虎自己都没稀罕够呢，怎么可能让手下的师长薅走？ 

    　　秋风打到老子头上了？ 

    　　都给老子滚蛋！ 

    　　众师长乘兴而来，悻悻而去，只能回去看着装满车库的86式步战车和96式主战坦克傻乐。 

    　　39jun成立至今，就没打过这么富裕的仗！ 

    　　不仅如此，39jun在轻武器层面，也进行了非常彻底的换装。 

    　　除极少数性质特殊的单位外，81枪族全部换装成95枪族。 

    　　没错，是“81枪族”，而非是“八一杠。” 

    　　要是再把世纪初列装的“89式重机枪”算上，39jun在这次改制中，算是获得了一次从头到脚的火力升级。 

    　　并且新列装的重装备都具备一定程度的信息化能力，虽说不太先进，但也勉强算是“半信息化装备。” 

    　　别看这些装备的信息化能力，瞧着有些简陋。 

    　　但信息化终归是信息化，跟机械化部队完全不能同日而语。 

    　　凭借现有的这些装备，周克虎有信心在一年半后的jun区对抗演习中，击败所有对手！ 

    　　这就是新装备带给周克虎的自信！ 

    　　手里的家伙硬，周克虎的腰杆子就硬！ 

    　　只不过，新装备的列装与信息化建设的逐渐深入，给周克虎带来的不仅仅是接二连三的喜讯，还有数不清的工作。 

    　　比如轻武器换装，换下来的81枪族，要移交给当地的武警部队。 

    　　这事名义上是jun区机关的改制工作办负责的，但落到实际的执行层面，就落到了周克虎这位jun长的身上。 

    　　移交的武器弹药数量有多少分布在不同地区的各部队又该和哪支部队对接甚至就连移交过程中的路线规划，周克虎都得等麾下的参谋制定完了，再拿过来查缺补漏。 

    　　不细致不行啊。 

    　　这可是一整个集团jun的轻武器。 

    　　虽说有些事情，在炎国的环境中不可能发生。 

    　　但万一万一出了什么纰漏怎么办？ 

    　　万一押运车队在路上出了车祸，又或者是移交过程中把装备搞丢了，又该怎么办？ 

    　　倘若真发生了这种情况，周克虎这位jun长虽不至于立马脱了军装走人。 

    　　但39jun目前蒸蒸日上的发展势头，立刻就会毁于一旦！ 

    　　周克虎可不想做39jun的罪人，更不想做祖国和人民的罪人！ 

    　　而周克虎这一年来处理的所有工作，其严肃性和重要性，和这次的装备移交工作差不多。 

    　　是以，周克虎也就只能身体力行，事无巨细的处理这些工作。 

    　　一年多的时间，周克虎没有一天的睡眠时间，超过了七小时。 

    　　甚至就连有着赵卫红参加的军运会，周克虎都没有时间观看。 

    　　也就是趁着jun部机关，晚上组织统一看新闻的时候，周克虎才得知了赵卫红打破了徒手五公里世界记录的消息。 

    　　见自己的“亲侄子”表现的这么争气，周克虎也就在百忙之中，抽出时间，关注了一下军运会的赛况。 

    　　只不过，他的关注方式，可不是赵建国两口子那种，一天到晚的守在电视机前。 

    　　而是在闲暇时，看看新闻与报纸，希望能找到赵卫红的消息。 

    　　而赵卫红也没让周克虎失望，打破徒手五公里世界纪录后，连夺两金！ 

    　　这可把周克虎乐坏了。 

    　　军运会刚结束的那几天，整个jun部都能听见周克虎爽朗的笑声，甚至还掀起了一场“向军运健儿看齐”的练兵活动，给39jun的官兵折腾的是要死要活，听见“军运”这俩字腿肚子就哆嗦！ 

    　　但在私底下，周克虎的参谋不止一次的看到自家jun长，跑到了jun部的荣誉室，看着照片上赵卫红腼腆而又充满阳光的笑容，一看就大半天。 

    　　有些时候，参谋也会感慨。 

    　　要是赵卫红还在就好了。 

    　　别的不说，至少赵卫红绝对有能力劝住周克虎，让他别为了工作这么拼命，得注意休息。 

    　　但周克虎和参谋都很清楚。 

    　　不管是现在，还是军校毕业之后。 

    　　赵卫红都不会回到39jun了。 

    　　虽然从某种角度上讲，赵卫红是周克虎亲手送出去的，并且还是为了赵卫红好，而心甘情愿的那种。 

    　　可每每看到赵卫红取得的那些成就，再想想赵卫红在39jun时让周克虎倍感骄傲的表现。 

    　　周克虎心里，总会涌起胖揍王川一顿的冲动，随即继续投入到工作当中，希望借助繁重的工作，来避免自己去想这些.令人痛心的事情。 

    　　时间一长，跟在他身边的干部，也都知道了周克虎这股极其复杂的心理，是以都避免在周克虎面前，提起赵卫红。 

    　　可随之周克虎工作起来，愈发拼命。 

    　　参谋不得不开始考虑联系一下赵卫红，让他打个电话，劝一劝周克虎。 

    　　这么大岁数的人了，不能还把自己当大小伙子那么拼命啊！ 

    　　尤其是在听到周克虎从噩梦中惊醒的消息后，参谋心中的这股担忧，瞬间达到了最顶峰！ 

    　　可在听到周克虎讲完了自己的噩梦内容时参谋那忧心忡忡的表情，瞬间僵在了脸上，很快便被无奈的苦笑所取代。 

    　　“卫红谈对象了.？还说要来看您？” 

    　　“jun长，这不是好事么” 

    　　“好个屁！” 

    　　参谋的话，还没说完。 

    　　似乎有些“惊魂未定”的周克虎，便瞪着眼睛，劈头盖脸的反驳！ 

    　　“他是谁啊？” 

    　　“赵卫红！” 

    　　“当纠察的时候冷面无情，从来都不知道怜香惜玉为何物的赵卫红！” 

    　　“jun区机关的女勤务员，都跑到347团驻地去了！” 

    　　“结果呢？” 

    　　“哭的有多惨，不用我说吧？” 

    　　说到这，周克虎的语气愈发急促，脸上的表情也随之愈发沉重，仿佛想起了什么不堪回首的回忆。 

    　　“因为这事.老子在jun区机关赔了两三个小时的笑脸。” 

    　　“到现在，我上jun区开会的时候，都得躲着海军的那几个老东西走！” 

    　　“可现在我居然做梦梦到了卫红这小子谈恋爱？” 

    　　“他离开我这才多久啊？” 

    　　“就他那个别扭的性子，谁家姑娘眼瞎了啊？” 

    　　“能看上他？” 

    　　“你说说，这不是噩梦是什么？” 

    　　听着周克虎这番清晰而又锐利的分析，参谋有些呆滞的点了点头，一时间竟想不到什么反驳的说辞！ 

    　　jun长说得对啊！ 

    　　依卫红那个性格别说搞对象。 

    　　估计哪天一觉睡醒，忽然发现自己身边多了一个女同志，他都得大喊人家非礼他！ 

    　　“呼” 

    　　见参谋没再开口，周克虎便给自己点了根烟。 

    　　其实周克虎早就处于一种“半戒烟”的状态了。 

    　　可现在，周克虎又把烟捡起来了，差不多一天就得一包，抽的很凶。 

    　　“jun长.” 

    　　参谋很想劝周克虎少抽点烟。 

    　　可看着周克虎一手掐着烟，一手捏着电话，皱着眉头，很是纠结的模样。 

    　　参谋又将已经到了嘴边的话，重新咽了回去。 

    　　他知道。 

    　　自家jun长这是在犹豫。 

    　　犹豫要不要给赵卫红打个电话。 

    　　可最终，周克虎还是将电话放回了桌边，一边用力的将烟头在烟灰缸里碾灭，一边用玩笑似的口吻说道。 

    　　“算了，还是不打扰卫红了。” 

    　　“他肯定也忙得很。” 

    　　“以他那个性子，现在指不定又在折腾什么呢。” 

    　　“一个梦而已，做不得真。” 

    　　“去，把190师.190旅的师改旅阶段总结报告给我找出来。” 

    　　“是！” 

    　　而另一边，科大的校园里。 

    　　赵卫红已经送走了黄学锋和杨邵武，在巍峨的校门下，停留片刻后，刚一转身，便看到了穿着白大褂的林静疏，正朝着他飞奔而来！ 

    　　“慢点！” 

    　　在身旁众人，羡慕嫉妒恨的目光中。 

    　　赵卫红赶忙朝林静疏迎了上去。 

    　　期末这半个月，赵卫红和林静疏一个比一个忙。 

    　　尤其是林静疏，不光要准备两个学位的期末考试，每天还有一大半的时间要泡在实验室里。 

    　　虽然每天还能见面，但每次见面的时候，赵卫红和林静疏就像是“地下党接头”似的，简明扼要的聊上几句，就要分开，各忙各的。 

    　　他们两个这种充满“公事公办”意味的相处方式，给黄学锋都看愣了！ 

    　　长这么大，黄学锋还是第一次瞧见有人这样谈恋爱的！ 

    　　最离谱的是，两位当事人都觉得这种相处方式没有任何问题，甚至还非常享受！ 

    　　这大概就是赵卫红和林静疏，与普通的情侣之间最大的差别。 

    　　他们两个不光是人生道路上，结伴前行的伴侣。 

    　　也是军旅生涯中互相帮扶的同志。 

    　　能聚在一起的时候，当然要好好黏在一起，享受恋爱的甜蜜。 

    　　可当事务繁忙的时候，他们两个都能立刻全身心的投入到工作之中，并且坚信对方一定能够理解自己，自己也会理解对方。 

    　　伴侣，同志。 

    　　两个词单独拿出来，倒还没什么。 

    　　可当这两个身份，迭加到一起，代表的便是世所罕见的一段感情，很有可能被后人加以传唱的一段佳话！ 

    　　而正处于热恋阶段的赵卫红和林静疏，也都十分清楚。 

    　　自己能够遇到对方，究竟有多么的幸运与可贵。 

    　　“跑这么快干什么？” 

    　　可能是由于放假了的缘故，也可能是因为即将要和赵卫红一起出去旅游，而感到开心。 

    　　总之，今天的林静疏，看上去活泼了很多。 

    　　“你瞧！” 

    　　顺着林静疏示意的方向看去，赵卫红这才发现，今天的林静疏居然久违的拎上了食盒。 

    　　“你是不是还没吃饭？” 

    　　待到赵卫红点头后，林静疏便仰着脑袋，骄傲而又得意的表示道。 

    　　“我就晓得，你今天肯定忘了吃饭！” 

    　　天大地大，吃饱肚子才是最大。 

    　　对于来到科大之前，经常饿肚子的林静疏来说，这句话更是至理名言。 

    　　在林静疏不容辩驳的要求下。 

    　　赵卫红和她肩并肩，一道朝着宿舍的方向，慢慢走去。 

    　　校门附近，人来人往。 

    　　无数换上便装的学员，推着行李箱，脚步匆匆的向外走去。 

    　　赵卫红与林静疏身着正装，逆着人流，慢吞吞的走着，与周围的人群形成了强烈的反差。 

    　　与周围的学员一比，赵卫红和林静疏就像是两个上世纪那段燃烧着激情与理想的年月里，相识相知的情侣。 

    　　忽然穿越时空，出现在了科大的校园里。 

    　　两个旁人眼中的“活爹.” 

    　　不，准确的说，应该是“怪胎。” 

    　　就这样旁若无人的朝着宿舍，也朝着属于他们两个的未来，慢慢走去。 

    　　两天后。 

    　　辽东jun区，39集团jun驻地。 

    　　“jun长.！” 

    　　“卫红回来了！” 

    　　“什么？” 

    　　一听这话，正伏于案前的周克虎，立马摘掉了脸上的眼镜，猛地抬起头来。 

    　　“真的假的？” 

    　　“你别拿这种事逗老子开心！” 

    　　见周克虎似乎有些不敢相信，参谋赶紧言之凿凿的保证道。 

    　　“jun长，怎么会呢！” 

    　　“卫红现在就在jun部门口呢！” 

    　　“要不是想让您知道，他现在应该都进来了！” 

    　　“对了，您前两天做的那个梦.好像成真了！” 

    　　“值班室说，跟卫红一起来的，还有一位女同志！” 

    　　“女同志？” 

    　　听参谋这么一说，周克虎忽然沉默下来，思虑片刻后，忽然一声不吭的朝着门外走去！ 

    　　见状，参谋紧忙跟上。 

    　　周克虎沉默着，一路疾行，很快就来到了jun部门口。 

    　　离着老远，赵卫红就看到了龙行虎步的周克虎。 

    　　而周克虎，也看到了兴高采烈的赵卫红，也看到了跟在赵卫红身边，恬静文雅的林静疏。 

    　　“大伯.” 

    　　看着愈来愈近的周克虎，一脸兴奋的赵卫红正要打个招呼。 

    　　谁料周克虎却是猛地停下脚步，死死的盯着赵卫红，就像是在进行最后的确认后，立马对着身旁的参谋吩咐道！ 

    　　“去！让二营长把刚列装的05炮拉出来！” 

    　　“大白天的.真特么邪门了嘿！” 

    　　说着，周克虎又看向赵卫红，用无比严肃的语气，一字一顿的开口道。 

    　　“听着！” 

    　　“我不管你是谁！” 

    　　“立刻从卫红身上下来！” 

    　　(本章完)

 第441章 这特么是两头倔驴凑一起了啊！【求 

    　　第441章 这特么是两头倔驴凑一起了啊！【求订！求月票！】 

    　　赵卫红：“？？？” 

    　　奔波了一路，赵卫红本来酝酿了一肚子话想说，甚至还在纠结要是给周克虎一个拥抱，会不会显得太矫情了？ 

    　　可当见到周克虎之后，赵卫红这才发现，自己纠结的那些东西. 

    　　纯属多余！ 

    　　还拥抱？ 

    　　周克虎都特要用150毫米的自行榴弹炮，给他“物理驱邪”了！ 

    　　这都什么跟什么啊？ 

    　　一时间，赵卫红直接愣在了原地，都不知道这话应该怎么接！ 

    　　虽然赵卫红愣住了。 

    　　但周克虎和他的通讯参谋，以及正在车库擦拭05炮的二营长，可不会愣住！ 

    　　几乎只是眨眨眼的功夫。 

    　　闻讯赶来的二营长，便亲自驾驶着05炮，兴致勃勃的杀到了现场。 

    　　从驾驶位上探出脑袋，看了赵卫红一眼。 

    　　二营长又强忍着心底的笑意，对着周克虎明知故问道。 

    　　“jun长，轰谁！” 

    　　“您吩咐！” 

    　　闻言，周克虎没开口，只是默默的伸出一根手指，指向了目瞪口呆的赵卫红。 

    　　赵卫红：“.” 

    　　眼看着05炮硕大的炮筒，渐渐调转方向，对准了自己。 

    　　赵卫红心说再不开口就该“上天”了个屁的，急忙对着周克虎强调道。 

    　　“大伯.不，jun长，这是干什么啊！” 

    　　“我！我是卫红啊！” 

    　　“放屁！” 

    　　话音未落，周克虎便大手一挥，斩钉截铁的表示道。 

    　　“我认识的那个卫红，别说谈恋爱，身边就连女的都不会出现！” 

    　　“你是哪来的妖魔鬼怪？冒充卫红，招摇撞骗，居然还骗到我这来了？” 

    　　“二营长！” 

    　　“到！” 

    　　“开炮就算了。” 

    　　一听这话，赵卫红心里竟是莫名的松了口气，脸上也露出了哭笑不得的表情。 

    　　可周克虎随之而来的下一句话，立马又让赵卫红的心脏，悬到了嗓子眼！ 

    　　“但该有的仪式，绝对不能少！” 

    　　“去，喊几个人，给这臭小子绑到炮筒上，在jun部里好好兜兜风！” 

    　　“这” 

    　　本来一直都在配合周克虎的二营长和通讯参谋，听了这话后立马对视一眼，露出了有些为难的表情。 

    　　“jun长.真绑啊？” 

    　　闻言，周克虎立马恶狠狠的瞪了二营长一眼，心说难不成我还是在吓唬这个臭小子？ 

    　　要是不绑，周克虎心头的这股火，又该怎么撒？ 

    　　这小子，回来连招呼都不打一声，也就罢了！ 

    　　居然还带了一位女同志回来！ 

    　　且不论赵卫红离开39jun，没有多长时间就带回来一位女同志这种事，会不会显得赵卫红在个人问题上，似乎有些随意。 

    　　周克虎生气的地方，在于赵卫红当初对待辽东jun区的女同志，可不是现在这个态度！ 

    　　多少女同志，还都是各兵种首长，领导家的闺女，想方设法的往赵卫红身边凑。 

    　　可结果呢？ 

    　　凑一个哭一个，那心碎的模样周克虎见了都心疼！ 

    　　虽然从原则上讲.赵卫红并没有什么责任。 

    　　但在“护犊子”的习俗，蔚然成风的部队里，有些事情并不是只论对错，就能够万事大吉的。 

    　　当然。 

    　　这些女兵背后的领导，长辈，肯定是不会去找赵卫红算账的。 

    　　但不意味着，他们不会找周克虎算账！ 

    　　你们单位的“小的”，给我们家“小的”弄哭了。 

    　　我这个“老的”，不去找他，就来找你这个“老的”说道说道。 

    　　很合理吧？ 

    　　同在一个jun区，不少女兵都是周克虎看着长大的。 

    　　是以在处理起这档子事上，对外一向强硬的周克虎，实在是理亏的不行。 

    　　只能在同僚阴阳怪气的话语中，缩着脑袋挨骂。 

    　　甚至于赵卫红都离开39jun一年半了，那几位海军的首长，见到了周克虎还是咬牙切齿，一副要和周克虎拼命的架势。 

    　　对于周克虎来说，每次去jun区机关开会，都相当于一场艰难的“冒险。” 

    　　开完会之后更是一刻都不敢停留，生怕被人堵在jun区机关，回不去了！ 

    　　每每经历完这种惊心动魄的“冒险”，死里逃生的周克虎在回去的路上，总会露出怀疑人生的表情，幽幽长叹。 

    　　作孽啊！ 

    　　末了，周克虎也会想起这些事情的“始作俑者。” 

    　　赵卫红。 

    　　不过，周克虎也不能做什么，只能用“毕竟是自己的亲侄子，他这个当大伯的给侄子顶雷，那不是应该的么.”来安慰自己。 

    　　但周克虎真是万万没想到啊！ 

    　　他前两天做的那个“噩梦”，居然特么成真了！ 

    　　他日思夜想，牵肠挂肚的赵卫红。 

    　　就这么领着一位周克虎毫无印象的女同志，出现在了他的面前！ 

    　　欣喜，激动，自是不必多说。 

    　　可周克虎老怀甚慰之余，心头也随之窜起了一股邪火！ 

    　　你小子谈恋爱了？ 

    　　你小子怎么能谈恋爱呢？ 

    　　合着你在我这的时候，一副“木鱼”成精了的架势，都是在演我呢？ 

    　　更恐怖的是，周克虎都不敢想。 

    　　今天的事，要是传出去了。 

    　　他今后还敢去jun区机关吗？ 

    　　不被人套麻袋都算是好的了！ 

    　　其实这就是周克虎想多了。 

    　　虽然他们这些基层部队的官兵，只会统一组织观看军运会的开幕式与闭幕式。 

    　　至于赛事具体的结果，除非能在私底下找时间观看，否则只能通过新闻和报纸了解。 

    　　但这并不意味着，那些在jun区机关负责勤务工作，甚至每天晚上都能回家的女兵，也不会关注具体的赛事！ 

    　　事实上，当得知了赵卫红成为本届军运会的选手形象大使后。 

    　　有几个曾经倾慕于他的女兵，便关注起了有着赵卫红参加的比赛。 

    　　其中就包括被赵卫红弄哭过的女兵！ 

    　　结果显而易见。 

    　　海军的几位首长，辛苦了一天，回到家里刚想好好休息休息，就看见了自家的“小袄”泪眼汪汪的看着电视，哭的眼睛都肿了！ 

    　　没的说。 

    　　这笔账到最后，还是算在了周克虎身上。 

    　　要不然这事都这么久了，海军的那几位首长就算爱女之心再怎么强烈，再怎么小心眼，也不至于一直记到现在。 

    　　只不过，成天见了他们，就躲着走的周克虎，自然是不知道这些事的。 

    　　但这并不影响他折腾赵卫红撒气咳，是帮着赵卫红“驱邪！” 

    　　“还愣着干什么？” 

    　　“动手！” 

    　　见周克虎又强调了一遍，二营长就算心里再不情愿，也只能咬着牙，喊来了营里的几个战士。 

    　　“营长，公差到齐了，什么活？” 

    　　“诶！这不是卫红么，你啥时候回来的？” 

    　　“其实回来有一会了在门口杵半天了.” 

    　　见自己喊来的战士，居然和赵卫红你一言，我一语的聊上了。 

    　　二营长的五官扭成一团，露出了“没脸见人”了的表情，却也只能硬着头皮，有些底气不足的吩咐道。 

    　　“去给他绑炮筒上” 

    　　“.” 

    　　战士们你看看我，我看看你，最终又看向了二营长伸向赵卫红的手指，有些惊恐的询问道。 

    　　“营长，绑谁？” 

    　　“卫红？” 

    　　“对！” 

    　　“老规矩，游.” 

    　　抬头看了一眼周克虎的脸色，没瞧出什么端倪的二营长只好咬着牙，吩咐道。 

    　　“游一圈！” 

    　　步兵搭乘坦克，也算是要配合装甲力量，一起突击的机械化步兵，必须要接触的一项内容。 

    　　很多机械化单位，在一年一度的野外驻训时，都会让平时乘坐装甲车的步兵，感受一下全副武装，坐在坦克上兜风的感觉。 

    　　并且训练这项内容时，主官们还会十分严肃的告诉抱有玩闹之心的新兵—— 

    　　如果装甲车损毁，没有足够的载具。 

    　　那么这种搭乘着坦克前进的方式，就将是他们最后的突击手段！ 

    　　只不过.训练这项内容时，是把步兵牢牢的绑在坦克顶端。 

    　　绑在炮筒上，那得是在驻训期间犯事了的“卧龙凤雏”，又或者是其他兵种被巡查队抓到陆军驻地的倒霉蛋，才能体验到的待遇！ 

    　　虽然05炮并不是坦克，但从“乘坐效果”上，和坦克上也没啥差别了。 

    　　而赵卫红是谁啊？ 

    　　且不论他的那些事迹。 

    　　仅凭赵卫红人尽皆知的恐怖身手，就足以令这帮炮营的战士望而生畏，不敢越雷池一步！ 

    　　而周克虎依旧一脸严肃的站在一边，也不吭声。 

    　　无奈之下，炮营的战士们只好凑到赵卫红身前，小心翼翼的商量道。 

    　　“卫红，商量商量。” 

    　　“咱能别动手不？” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　最终，赵卫红还是被绑到了05炮上。 

    　　只不过不是炮筒，而是在二营长的暗示，与周克虎的默许下，绑在了05炮的顶部。 

    　　这也算是“坐”着05炮兜风了。 

    　　没准放眼全军，赵卫红都是头一个！ 

    　　目送着赵卫红随着05炮，慢悠悠的一路远去。 

    　　一直板着脸的周克虎，这才用稍微和缓了些许，但依旧严肃的表情，看向了一旁的林静疏。 

    　　周克虎想撒气是真的。 

    　　想趁着这个机会，给赵卫红弄走，好让他能够和林静疏单独聊两句，也是真的。 

    　　“小同志，路上辛苦了。” 

    　　“卫红这臭小子，我知道。” 

    　　“爱折腾，闲不住！” 

    　　“估计没少给你添麻烦吧？” 

    　　看得出来。 

    　　在周克虎面前，这辈子去过最远的地方，就是科大的林静疏，明显有些紧张。 

    　　并且在外人面前，林静疏始终都是小心翼翼，极其内敛的性子。 

    　　但看了看05炮上，逐渐远去的赵卫红。 

    　　林静疏就像是不想给赵卫红“丢人”似的，竭力压下心中的紧张，一边主动上前，一边尽可能落落大方的开口道。 

    　　“您就是周jun长吧。” 

    　　“这一路上乖.卫红一直都在聊和您有关的事情。” 

    　　“我窝叫林静疏.是卫红的女朋友.” 

    　　“周jun长.您好” 

    　　对比林静疏平时在外人面前的表现。 

    　　眼下她已经算是很勇敢，很“外向”了。 

    　　可周克虎还是露出了诧异的表情，一边有些木讷的和林静疏握了握手，一边为林静疏的内向感到深深的震惊！ 

    　　周克虎本以为，能“降住”赵卫红这头倔驴的，那肯定得是比赵卫红还倔的倔驴。 

    　　尤其是在看到林静疏同样身着军装后，周克虎立刻认定，林静疏绝对是科大里一朵泼辣而又美艳的“霸王！” 

    　　谁料林静疏一开口，周克虎就发现自己真是错得离谱！ 

    　　确实是一朵但并不是“霸王”，而是青涩的“小兰！” 

    　　等周克虎了解到林静疏居然还是非指挥类专业，也就是科研口的部队学员后。 

    　　周克虎在诧异之余，又立马发自内心的对林静疏刮目相看，惊为天人！ 

    　　“小林.我这样叫你可以吧？” 

    　　待到林静疏忙不迭的点了点头后，周克虎又换上一副唏嘘的语气，感慨道 

    　　“跟我这个侄子在一起.不容易吧？” 

    　　周克虎本以为，他这话会引来林静疏发自内心的认同，连连附和。 

    　　谁曾想，林静疏却是非常奇怪的看了一眼，十分认真的表示道。 

    　　“能和乖卫红在一起，是我长这么大，最开心，也是最幸运的事情。” 

    　　“怎么会不容易呢？” 

    　　在涉及到赵卫红的事情上。 

    　　林静疏终于找回了身为国内科研泰斗，关门弟子该有的底气与自信，说起话来也利索了不少。 

    　　为了证明自己的话，林静疏又给周克虎举了一大堆例子，基本上都是她和赵卫红相处时的事。 

    　　比如新训刚开始时，因为想要向赵卫红学习而导致的乌龙。 

    　　又比如俩人刚认识时，争当“熬夜第一名”而暗戳戳的较劲. 

    　　等等等等。 

    　　看着林静疏越说越起劲，越说越开心的模样。 

    　　周克虎渐渐地，露出了一个十分呆滞的表情。 

    　　直到此刻。 

    　　周克虎终于意识到，自己的猜测，并非全都是错的。 

    　　这特么是两头倔驴凑一起了啊！ 

    　　不多时。 

    　　脚下有点发软的赵卫红，和林静疏一起，坐到了周克虎的办公室里。 

    　　一切都还是赵卫红上次来的布置。 

    　　一面墙上挂着硕大的炎国地图，而另一面墙上，则是悬挂着三面鲜艳的军旗，于无声之中，向进入这间办公室的每一个人，彰显着三十九jun的历史。 

    　　而周克虎已经恢复成了刚见到时赵卫红时的严肃模样，喊人给赵卫红泡了壶茶后，便再也没吭过声。 

    　　现在的周克虎，就是老一辈“炎国式家长”最真实的写照。 

    　　明明对赵卫红挂念的不得了，赵卫红不在的时候，隔三差五的就要念叨几句。 

    　　可在见面之后，周克虎却要非常别扭的，摆出一副严肃，甚至是嫌弃的模样，好像这才是长辈，尤其是男性长辈该有的架子。 

    　　而赵卫红也被周克虎别开生面的“欢迎仪式”，搞得有些懵逼，一时间搞不清楚情况，根本就不敢开口，只是一杯接着一杯的喝着茶。 

    　　而林静疏则是乖巧的坐在一旁，感受着办公室里愈发怪异的氛围。 

    　　有些想笑。 

    　　她能够感觉的到，周克虎绝对是将赵卫红，当成亲侄子，甚至是亲儿子一样来看待的。 

    　　要不然以林静疏对部队里领导的了解，现在的周克虎，就该和晏文渊一样，围着赵卫红嘘寒问暖，聊个不停了！ 

    　　只不过，很多时候，表面上的亲近，并非是真正的，如同亲人一般的亲近。 

    　　但这也不是周克虎板着脸的全部原因。 

    　　事实上，别说是林静疏。 

    　　就连赵卫红，都感觉到了许久不见的周克虎，似乎对自己有很浓的怨气！ 

    　　“大伯.” 

    　　“哼！” 

    　　赵卫红干巴巴的声音，仿佛触动了周克虎身上的开关，令他的语言系统终于恢复了功能。 

    　　“还知道我是你大伯？” 

    　　“小子，出去转悠一趟，长本事了！” 

    　　“对象都给我领回来了？嗯？” 

    　　“我问你，像你这种本科阶段的学员，允许在这时候谈恋爱吗？” 

    　　(本章完)

 第442章 周克虎：今天这天气真好啊【求订！ 

    　　第442章 周克虎：今天这天气真好啊【求订！求月票！】 

    　　周克虎这话，看似是在训斥赵卫红。 

    　　实则最主要的目的，不过是想找个由头，把话聊起来罢了。 

    　　赵卫红带对象回来，整个39jun，就属他最开心！ 

    　　要不是赵卫红和林静疏这种“双军人”情侣，涉及到的问题十分严肃。 

    　　以及以赵卫红现在还没毕业的学员身份，就谈了个恋爱，在周克虎看来，确实是早了些。 

    　　周克虎现在就该琢磨着，他这个当大伯的，该拿什么当送给侄儿媳妇的见面礼了！ 

    　　当然，周克虎实在是想送的话，也没人能拦住他。 

    　　只不过，以他的身份做出这种事，真要上纲上线的讲，那就算是代表组织，认可了赵卫红与林静疏的这段感情。 

    　　这就意味着，赵卫红和林静疏今后除非有人准备“自断前途”，否则这俩人是绝对不可能分开的了。 

    　　这就是“组织认可”四个字的分量！ 

    　　而赵卫红和林静疏，虽然现在看起来非常情投意合。 

    　　但往后的事，周克虎觉得，没人能说得准。 

    　　就算他心里对林静疏很是满意，但也不能，更不愿意如此草率的，将这两个未来还有着无限可能的年轻人，就此“绑”在一起。 

    　　但周克虎的心思，赵卫红自然是不知道的。 

    　　尤其是看着周克虎眼下摆出的严肃模样，刚刚坐着05炮转悠了一圈，现在仍是有些惊魂未定的赵卫红，心里顿时“咯噔”一下，琢磨着自己到底是哪里惹周克虎生气了。 

    　　难不成.大伯是觉得我在学校违反纪律谈恋爱，属于是“学坏了”的表现，所以才会这么生气？ 

    　　思来想去之下，赵卫红觉得只剩下这一种可能了，立马忙不迭的解释道。 

    　　“大伯，自然是不允许的.” 

    　　“砰！” 

    　　话音未落，便见周克虎直接拍了桌子，瞪着眼睛对赵卫红气势汹汹的质问道！ 

    　　“那你还谈！？” 

    　　“当初的你，不是最重视军规军纪，条令条例的吗？” 

    　　“怎么出去了一年多，还敢干起违纪的事了？” 

    　　“是觉得在军校里，没人能管住你了！” 

    　　“还是出去见了大场面，心里长草了，忘了自己姓甚名谁了？” 

    　　周克虎的话，可以说是很不客气，完全不顾赵卫红风尘仆仆的大老远回来看他，自己应不应该用这种语气，跟赵卫红说话。 

    　　但赵卫红听在耳里，却是一点也不觉得生气或是委屈，反而还露出了一个有些憨憨的笑容。 

    　　自打踏上辽东的土地，便像是“回家了”一般的感觉，因周克虎的这一番话，在赵卫红的心中变得愈发强烈。 

    　　虽然周克虎表现的很生气。 

    　　但别说是赵卫红，就连一旁不了解周克虎的林静疏，都能听出来周克虎满是怒气的话语中，还蕴含着一丝不易察觉的关心与担忧。 

    　　在科大的这一年半。 

    　　各种场面话，漂亮话，恭维话，赵卫红听了一箩筐。 

    　　可在周克虎这种真正关心赵卫红的长辈面前，只要他察觉到赵卫红身上可能存在问题，那他肯定就会一针见血的指出来，提醒赵卫红！ 

    　　漂亮话听起来固然顺耳，但对赵卫红的进步与未来起不到任何帮助。 

    　　甚至说难听一点，与“捧杀”无异。 

    　　在数不清的赞美声中，提醒赵卫红不要忘了自己是谁，时刻牢记初心的冰冷声音，听起来固然逆耳，甚至还会显得非常无趣，扫兴。 

    　　但这才是将赵卫红放在心里，为赵卫红好的人，会说的话，会做的事！ 

    　　对于这一点，赵卫红心里清楚着呢，又怎么会觉得生气，觉得委屈？ 

    　　“大伯。” 

    　　赵卫红带着一脸的笑容，主动凑到了周克虎身前，帮周克虎倒了杯茶。 

    　　周克虎看在眼里，心里甭提有多欣慰了！ 

    　　不错！ 

    　　出去一趟，确实是有长进，还知道给他主动倒茶了！ 

    　　但在脸上，周克虎却是一点也没有将心里的想法表现出来，仍是一副冷冰冰的表情。 

    　　“赵卫红，你少在这给我嬉皮笑脸的，老实交代问题！” 

    　　“别觉得你小子现在的组织关系，不在39jun了，我这个jun长就管不了你。” 

    　　“别忘了，我还是你大伯！” 

    　　“你小子要是敢犯浑，有了点成绩就得意忘形！” 

    　　“我立马带着你回家，当着你爸你妈还有你二叔的面，一块抽你！” 

    　　说罢，周克虎还直接解下了腰带，“啪”的一下拍在了桌上，用行动证明，他绝对不是在吓唬赵卫红。 

    　　吓得赵卫红后背一凉，心说我只不过是“奉命”谈个恋爱，何至于此，赶忙继续解释道。 

    　　“您先别生气，听我给您解释！” 

    　　“本科阶段的学员，确实不允许谈恋爱。” 

    　　“但我和静疏，那是获得了批准，名正言顺的那种？” 

    　　“哦？” 

    　　一听这话，原本只是想提点一下赵卫红，让他不要忘了初心的周克虎，顿时认真起来，露出了一抹似乎是有些不屑的冷笑。 

    　　“你的意思是，你们科大的领导，甚至是校长，宁可冒着影响到校风的风险，也要特批你小子谈恋爱？” 

    　　“怎么着？你小子难不成是他准备托付后半生的关门弟子，所以才会给你如此特殊的待遇？” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　擦了擦额头上渗出的冷汗，赵卫红赶忙继续说道。 

    　　“那肯定不是的.” 

    　　“嘿，那还真是邪门了！” 

    　　“你和他又没什么关系，他凭什么给你搞特殊？” 

    　　“就凭你军运会上的表现？” 

    　　“卫红，我告诉你，如果真是因为这个，不管这件事是不是你主动提的，你都不应该接受！” 

    　　说到这，周克虎给了门口的参谋一个眼神。 

    　　参谋立马会意，不动声色的将办公室平时整日都是敞开着的大门，悄悄关上。 

    　　确定自己的话语不会被外人听到后，周克虎换上了一副凝重的神色，对着赵卫红语重心长的教导他。 

    　　“如果是校领导捕风捉影的，知道了你和小林之间的关系，军运会后给你行了方便。” 

    　　“那你有没有想过，在旁人看来，这是不是代表着只要身上有功劳，就可以搞特殊，将军规军纪视作无物？” 

    　　“卫红！” 

    　　周克虎猛地拔高音量，就像是要把接下来的话，全都刻进赵卫红心里似的，一字一顿的严肃道。 

    　　“你得记住，你将来是要当主官，手下管着几百，几千，甚至是几万人的人！” 

    　　“今天，是你有了功劳，搞了一次特殊。” 

    　　“等到你将来走上了领导岗位，有功劳的人，难不成只有你一个吗？” 

    　　“万一将来你手下的人，也因为有了点功劳就要搞特殊，将军规军纪当做空气。” 

    　　“你这个当主官的，身上肩负着领导责任的，届时又该如何自处？” 

    　　话音落下。 

    　　且不论赵卫红是个什么反应。 

    　　一旁乖巧坐着的林静疏，率先露出了有些局促的表情。 

    　　直觉告诉她，这些话对于还没有和赵卫红正式成家的自己来说，有些不适合听. 

    　　然而单纯的林静疏，估计做梦也不会想到。 

    　　周克虎的这些话，有很大一部分，就是说给她听的！ 

    　　再看看一旁的赵卫红，此刻同样露出了凝重的表情，显然是非常清楚周克虎这番话的分量。 

    　　“大伯。” 

    　　“和静疏在一起，我当然是不后悔的。” 

    　　“而我的性格，您是知道的。” 

    　　“这些事情，我当初都想到了.” 

    　　“既然想到了，那你怎么还接受了？” 

    　　“难不成，是你小子主动向学校申请的？” 

    　　说到这，周克虎立马抓起了桌上的腰带！ 

    　　如果赵卫红给出一个肯定的答复，估计下一秒，腰带就会狠狠地落在赵卫红身上！ 

    　　“我怎么可能因为这种事，主动想着要搞特殊！” 

    　　见周克虎又攥紧了皮带，赵卫红立马宛若触电一般，远离了办公桌，又在周克虎威胁的眼神中乖乖走了回来，急忙道。 

    　　“至于您说的不应该同意.” 

    　　“大伯，我实在是拒绝不了啊！” 

    　　一听这话，周克虎当场就被气笑了。 

    　　先是扫了林静疏一眼，然后周克虎才强压着心中的怒意，咬着牙，向赵卫红一字一顿的询问道。 

    　　“拒绝不了？” 

    　　“怎么着？你这个当事人要是铁了心的想拒绝，还有拒绝不了的事？” 

    　　“还是说，你要告诉我，你如果不谈这个恋爱，他们还要处分你不成？” 

    　　激动之下，周克虎随口说了一句气话。 

    　　谁料在他愈发震惊的注视下，赵卫红露出了一个可怜巴巴的表情，缓缓的点了点头 

    　　“大伯.处分倒不至于” 

    　　“但和处分，其实也没啥差别了” 

    　　说罢，赵卫红立马打开行李箱，简单翻找了两下，便摸出了一张叠在一起，已经有些破旧的笔记纸。 

    　　这自然就是那封魏副首长亲手撰写的命令了. 

    　　上面可明明白白的记载着，要是赵卫红三十岁以前，没能成家，便会在原则上“不予提拔！” 

    　　这不比处分什么的严重多了？ 

    　　出于纪念。 

    　　这封命令，赵卫红一直都在好好的保存着，这次出来旅游也都和金牌，军功章什么的放在一起，随身携带着。 

    　　没想到歪打正着的，在此刻派上了用场。 

    　　“算了.大伯，这事口头上真说不清” 

    　　“您还是自己看看吧？” 

    　　“我自己看？” 

    　　“这是什么玩意？让你弄得神神秘秘的？” 

    　　“总不能是科大让你批准你谈恋爱的文” 

    　　下一秒。 

    　　伴随着周克虎展开笔记纸的动作。 

    　　办公室里，陷入到了诡异的死寂之中。 

    　　周克虎：“.” 

    　　“这玩意咳，这命令，是魏副首长写的？” 

    　　“对” 

    　　“他让你赶紧找个对象成家？” 

    　　“对” 

    　　“所以.你和小林咳，你和林静疏同志之间的事，他老人家也知道？” 

    　　“对” 

    　　“这次出来，我还要带着静疏去一趟魏副首长家里。” 

    　　“魏副首长一年前就说了，他想要在家里见见静疏。” 

    　　“哈哈.哈哈哈哈” 

    　　伴随着一阵干巴巴的笑声。 

    　　刚刚还声色俱厉，底气十足的周克虎，立马扭头看向了窗外，嘴里还若有若无的念叨着。 

    　　“今天这天气不错啊.” 

    　　一想到自己几分钟前，心里还想着提点，或者说是敲打一下初次见面的林静疏。 

    　　周克虎心中的尴尬与窘迫便愈演愈烈，恨不得脚下的地板能够立马破开一个直通一楼的大洞，好让他可以赶紧从办公室里消失！ 

    　　说句实在话。 

    　　作为关心着赵卫红的长辈，周克虎担心赵卫红会受到林静疏的影响，是非常正常的想法。 

    　　但前提是这个人不能受到了魏副首长的认可。 

    　　也就是组织上的认可！ 

    　　魏副首长都知道赵卫红和林静疏的事，甚至是亲手写了一封命令！ 

    　　那周克虎可就没有做这些事的立场了！ 

    　　难不成.周克虎是觉得自己的眼光，比魏副首长还要英明，还要毒辣？ 

    　　念及于此，强势了大半天的周克虎，动了动嘴唇，先是默不作声的将腰带重新系好，然后才用赵卫红几乎都听不见的声音，犹如蚊子一般嗡嗡道。 

    　　“卫红.今天这事，别告诉魏副首长” 

    　　“这点小事.惊动了他老人家.不值当！” 

    　　“咳！” 

    　　说罢，周克虎便重重的咳嗽了一声，急忙十分生硬的转移话题道。 

    　　“内什么.卫红，你和林静疏同志很好，非常好！” 

    　　“但也别忘了你现在的主要任务。” 

    　　“你现在是学员，准军官，体能素质固然重要，但也别忘了专业理论的学习。” 

    　　“这些可都是要下苦功的！” 

    　　“你小子在理论方面本就有天赋，一定要在珍惜在科大学习的机会，给自己好好充充电！” 

    　　“对，尤其是你这次参加军运会，取得的那些成绩，很不错，我都知道了！” 

    　　“但前前后后，又是集训又是比赛，加起来得有大半年的时间了吧？” 

    　　“专业课是不是落下不少，你得抓紧时间赶上去啊！” 

    　　“要是将来写不出毕业论文，拿不到毕业证，我看你上哪哭去！” 

    　　“大伯，您稍等！” 

    　　耐心的听周克虎说完。 

    　　赵卫红知会一声，便又跑到了自己的行李箱前。 

    　　实事求是的讲，周克虎现在看到赵卫红跑到行李箱里翻找，心里其实非常发怵的 

    　　可当看到赵卫红拿出来的东西后，周克虎顿时松了口气！ 

    　　这么厚的一大本书，总不能还是魏副首长写的命令了吧？ 

    　　从赵卫红手里接过来一瞧，朴素的白色封面上，鲜艳的几行小字，顿时映入周克虎的眼帘。 

    　　【炎国人民解放军指挥院校】 

    　　【信息化部队建设基础理论教材】 

    　　【初级指挥班用】 

    　　而在封面的右上角，还有着八个小字。 

    　　【内部教材，注意保存】 

    　　“这不是你上课学习的教材吗？” 

    　　“你把这玩意拿给我干啥？” 

    　　(本章完)

 第443章 王川：不是，这老小子有病吧？【求 

    　　第443章 王川：不是，这老小子有病吧？【求订！求月票！】 

    　　周克虎的脸上，带着深深的疑惑与茫然，又随手翻了几页，发现手上的教材格外的“干净”。 

    　　别说是军校的学员。 

    　　就连普通的义务兵，都会在基层军事教育和政治教育的理论书，字里行间的空白处上，写下自己的心得体会。 

    　　且不论写的内容有没有营养，但至少“认真学习”的态度，是摆出来了。 

    　　可赵卫红这本教材，别说笔记了，周克虎拿在手上的感觉跟特么新书似的，显然这本书的主人不怎么翻阅它。 

    　　念及于此，有些尴尬的周克虎，敏锐的察觉到，自己似乎抓到了赵卫红的“小辫子！” 

    　　“这是你的教材吧？” 

    　　待到赵卫红点了点头后，周克虎清了清嗓，又摆出了大伯的架子。 

    　　“卫红，我得说你两句。” 

    　　“学习这种事情，不光要落到心里和脑子里，更要落实到纸面上。” 

    　　“正所谓好记性不如烂笔头。” 

    　　“课本里的知识，你背的再娴熟，那也不是你的。” 

    　　“但你写在课本上的笔记与心得体会，那都是你自己的感悟，自己的收获。” 

    　　“你再看看你这本教材，干净的跟新书似的” 

    　　“诶？” 

    　　周克虎一边教诲着赵卫红，一边继续翻阅着手上的教材。 

    　　他很好奇，赵卫红在军校里，接触的知识是什么层次的。 

    　　结果周克虎刚翻到封面之后的第二页，就看到了一个非常熟悉的名字！ 

    　　【通知】 

    　　【现将《炎国人民解放军指挥院校信息化部队建设基础理论教材》印发院校试行，作为该课程教学的基本依据】 

    　　【本教材由赵卫红主编，并编写了本教材的全部内容】 

    　　【谢国良，晏文渊对整本教材进行了查审，并提供了许多帮助】 

    　　“.” 

    　　抬头看了看眼神清澈的赵卫红。 

    　　周克虎沉吟片刻，忽的揉了揉眼睛，又低下头，仔细看了一遍书上的内容。 

    　　主编赵卫红！ 

    　　编写人员有且只有一个，还是赵卫红！ 

    　　谢国良，晏文渊这两位炎国军事教育界的泰山北斗，亲自为这本教材进行查审，并且也只能负责这最“简单”的查审工作！ 

    　　因为以谢国良和晏文渊的身份，只要这本教材上有他们两个编写的内容，哪怕只有几行字，几条理论，几段概述。 

    　　那么扉页的《通知》里，也一定会把他们两个的名字，放到“编写人员”中去！ 

    　　换句话来说。 

    　　这本教材的主要内容，正如《通知》中所呈现的那样。 

    　　是“主编”赵卫红同志，仅凭一己之力完成的！ 

    　　而这位有着极强理论功底，俨然就是军事理论界一代“大拿”的主编，此刻正活生生的站在周克虎面前！ 

    　　“卫红.” 

    　　“这本教材.是你写的？” 

    　　周克虎的声音，此刻已经出现了非常明显的颤抖。 

    　　当得知赵卫红在军运会中打破了五公里世界记录，并且还斩获了三枚金牌时，周克虎都没有这么失态！ 

    　　因为他现在对于赵卫红的要求，或者说是期望，早就不再是做一个“好兵”那么简单了。 

    　　而是要做一名出色的干部，优秀的军官，能够在战场上挥斥方遒，运筹帷幄的指挥员！ 

    　　个人的素质就算再强，军事技能再怎么娴熟，在战场上能起到的作用也是微乎其微。 

    　　但理论功底，可就不一样了！ 

    　　一个军人的最高成就，除了成为能够指挥千军万马的将军，便必定是成为青史留名的军事家！ 

    　　而成为军事家的第一步，其实非常简单。 

    　　那就是像眼下的赵卫红一样，著书立说！ 

    　　周克虎名下，也有着几篇影响颇深的论文。 

    　　但周克虎很清楚。 

    　　跟赵卫红比起来，自己这篇论文，不管是实际价值还是影响力，都可谓是不值一提！ 

    　　这可是全军所有指挥院校，都要使用的基础教材啊！ 

    　　哪怕仅仅是本科阶段的教材，撰写这部教材全部内容的赵卫红，从今往后，也有着足够的资格，被所有使用这部教材学习的军人，尊敬的称呼一声“教员！” 

    　　这是无可争议的“为天下师！” 

    　　既如此，周克虎的震惊，周克虎的失态，也就可以理解了。 

    　　自己眼中青涩的“毛头小子”，出去一年多的功夫，摇身一变，成为了周克虎在信息化建设领域，都需要仰望的“大师！” 

    　　周克虎怎么可能不懵逼？ 

    　　事实上，周克虎能有现在的反应，已经可以算是心理素质非常过硬了！ 

    　　然而赵卫红今天，似乎是一定得到周克虎发自内心的褒奖。 

    　　还不等周克虎从震惊中回过神来，赵卫红便又从行李箱里，翻出了一本教材！ 

    　　见此情景，周克虎脸上强行保持的镇定模样，再也坚持不住，大惊失色的同时有些惊慌的开口道。 

    　　“卫红，你不会是要告诉我，这本教材也是你小子写的吧？” 

    　　闻言，赵卫红露出了很是腼腆的笑意，摇了摇头。 

    　　“大伯，这怎么可能呢。” 

    　　“您也知道，我出去的时间没多久，又要学习，又要忙活军运会的事。” 

    　　“写一本教材，就已经是我的极限了。” 

    　　“不瞒您说，您手上这本教材，差不多了我两个月的时间，可把我累坏了！” 

    　　周克虎：“.” 

    　　听着赵卫红的回答，周克虎忽然松了口气，为自己刚刚的想法，自嘲似的笑了笑。 

    　　说的也是。 

    　　赵卫红才当几年的学员啊？ 

    　　或者说，才当几年的兵啊？ 

    　　要是按士官的标准衡量，赵卫红现在连一期士官的年限，都还没当到头呢！ 

    　　能有现在的成就，已经很不错了。 

    　　只不过，赵卫红这小子有些时候说出来的话，听起来实在是太气人了！ 

    　　“两个月的时间.” 

    　　“很长么？” 

    　　面对周克虎语气幽幽的询问，赵卫红立马不假思索的点了点头。 

    　　“当然长！” 

    　　“大伯，我要是没编写这本教材，现在我没准都把大三之前所有的专业内容，都自学完了！” 

    　　“哪里会像现在似的，还差两个学期的内容没学完。” 

    　　“就连假期出来旅个游，都要提心吊胆了，生怕耽误了双学位的修习.” 

    　　“等会！” 

    　　“你还要读双学位？” 

    　　当心中的又一个疑惑，伴随着周克虎半是震惊，半是迷茫的声音，脱口而出时。 

    　　周克虎的心口，忽然开始隐隐作痛，牵动着整个胸腔，让周克虎觉得非常压抑！ 

    　　“是啊。” 

    　　“这事先不着急，大伯。” 

    　　“您先看看手里的教材。” 

    　　有些木讷的顺着赵卫红的话茬，低头一看。 

    　　周克虎发现这本教材的名字，跟赵卫红刚刚拿给他的那本教材，非常相似。 

    　　只不过是从“信息化部队建设基础理论教材”，变成“信息化部队建设概述。” 

    　　有了刚刚的经验。 

    　　周克虎这下根本不需要赵卫红提醒，立马怀着复杂的心情，翻到了开篇的扉页，然后便非常“不出意料”的，再次看到了赵卫红的名字！ 

    　　“你不是说这本教材不是你写的吗？” 

    　　“那人家怎么又把你的名字印上去了？” 

    　　“说话！” 

    　　短短的十几分钟时间。 

    　　周克虎的心情，经历了无数次跌宕起伏的转折。 

    　　此刻更是百感交集，言语中甚至还多出了一股仿佛被欺骗了似的愤怒！ 

    　　只不过，“欺骗”周克虎的这个人，究竟是眼前的赵卫红，还是另有其人。 

    　　那就只有周克虎自己才知道了。 

    　　“大伯您别激动！” 

    　　“这本教材确实跟我没关系，我也没参加过这本教材的编写工作。” 

    　　“只不过，我在编写另一本教材时，有相当一部分内容被认定不适合在本科阶段出现。” 

    　　“所以就放到了这本研究生阶段的教材上。” 

    　　“从我个人的角度出发，这本，加上这本教材的一部分内容，才是我完整的成果！” 

    　　将两本教材摞在一起，摆到了周克虎面前。 

    　　赵卫红的腰杆挺的笔直，对着周克虎这位他军旅生涯之中，极其重要的领路人，掷地有声的开口道！ 

    　　“大伯，给您看这些东西，并不是想向您炫耀！” 

    　　“真要说的话，那也是希望您能够因我而感到骄傲，以我为荣！” 

    　　“再就是想告诉您，我还是我。” 

    　　“还是那个赵卫红，一点没变！” 

    　　“理论，军事，所有领域的学习我都没有落下！” 

    　　“至于刚刚提到的双学位.” 

    　　说到这，赵卫红换上了十分诚恳的语气，发自内心的对着周克虎邀请道。 

    　　“其实是双学位外加硕士学位！” 

    　　“等到我大四从基层实习回来，将会在国防大学进行我的毕业论文答辩！” 

    　　“虽然不知道您到时候有没有时间，但我希望，您能够到场，亲眼见证这不管是对我的人生，还是对我的未来，都非常重要的时刻！” 

    　　赵卫红坚定的声音，宛若金铁交鸣，在办公室里不断回响，令周克虎脸上的神情愈发复杂！ 

    　　是震惊！是意外！最多的则是被他一直掩饰着的骄傲与欣慰，如今终于犹如爆发般，在周克虎的脸上呈现出来！ 

    　　犹豫片刻后，周克虎终于还是伸出手去，搭上了赵卫红的肩膀，轻声道。 

    　　“大伯知道了，你没变。” 

    　　“出去的这一年多，辛苦你了。” 

    　　“不辛苦！” 

    　　“要是没有您和其他长辈这一路上的交道，包容，与关照。” 

    　　“我这个普普通通，从农民家里走出来的孩子，估计就连想要辛苦的资格都没有！” 

    　　赵卫红的语气，非常真挚。 

    　　他知道。 

    　　在这个假期结束后，忙于学业的他，将会有很长的时间，无法见到周克虎等人。 

    　　此番辽东之行，既是想要让周克虎等人，认识认识他决心共度余生的林静疏。 

    　　也是为了当面，对这些一路上都在关心，呵护着他的长辈，表示感谢！ 

    　　正如他所说的那样。 

    　　若无周克虎等人的帮助，他这个农民家庭出身的孩子，纵使有着些许微不足道的勤奋，又何以在这条名为军旅的道路上，走的如此顺畅？ 

    　　“好了好了。” 

    　　“既然你叫我一声大伯，那就不要说这些见外的话了。” 

    　　“至于你的毕业答辩.” 

    　　“我要是不知道，也就罢了。” 

    　　“但我的亲侄子，难得跟我张一次嘴。” 

    　　“我就是再忙，也一定会到场！” 

    　　自打赵卫红回来后，周克虎一直精心维持的长辈形象，在这一刻彻底土崩瓦解。 

    　　只剩下了满满的骄傲，与看到自家晚辈终于“成器”时的慈祥。 

    　　这也让办公室里的氛围，轻松了许多。 

    　　到最后，就连林静疏都加入了这场谈话，不断的向周克虎说着赵卫红在学校里，发生的趣事。 

    　　得益于此。 

    　　一直都在忙于公务的周克虎，度过了非常惬意的两个小时，仿佛忘却了时间的流逝。 

    　　直到饭点将近，周克虎这才让通讯参谋，带着赵卫红和林静疏去jun部机关的招待室稍微休息一下，等等一起吃饭，赵卫红自然是欣然接受。 

    　　可就当办公室的大门，被赵卫红随手关上的一瞬间。 

    　　刚刚还笑意盎然的周克虎，脸色立刻阴沉下来，指节不断敲击着实木打造的办公桌，看起来就像是在为了什么事情烦心。 

    　　当愈发急躁的敲击声，忽然戛然而止时。 

    　　周克虎伸手，摸向了办公桌一端的座机。 

    　　与此同时。 

    　　巴蜀jun区，jun区机关会议室。 

    　　身材瘦弱的王川，站在密密麻麻，数不清的壮硕身影之前，主持着这场巴蜀jun区所有副师级以上干部，都要到现场参加的会议。 

    　　“基于当下jun区防务情况愈发复杂，繁重的现实。” 

    　　“我们必须意识到，我们现在面对的，是我们国家最艰巨，最” 

    　　“叮铃铃玲玲！” 

    　　听着突然响起的电话铃声，被打断了发言的王川立马皱起了眉头，就要骂娘！ 

    　　可仔细听了一圈，王川忽然发现，这铃声似乎是从自己身上传来的. 

    　　意识到了这一点后，王川的手立马伸进了兜里，挂断了电话，面色不改的继续说道。 

    　　“我们必须意识到” 

    　　“叮铃铃玲玲！” 

    　　“妈的！” 

    　　皱着眉头，从兜里摸出电话。 

    　　王川看了一眼屏幕上显示的号码，眼中的愤怒忽然消散了大半。 

    　　“喂？你怎么想起来给我打电话了？” 

    　　闻言，电话那头的周克虎并没有急着开口，只是静静的抽着烟。 

    　　搞得王川以为电话是不是已经被自己挂断了，正要确认一番，便听到电话里，终于传来了声音。 

    　　“王川。” 

    　　“怎么了？” 

    　　“你狗娘养的，老子早晚要跟你好好算算账。” 

    　　说罢，周克虎便直接挂断了电话。 

    　　王川：“？？？” 

    　　“不是，这老小子有病吧？” 

    　　(本章完)

 第444章 巴蜀jun区的犟种！王川嘴里的狂徒！ 

    　　第444章 巴蜀jun区的犟种！王川嘴里的狂徒！【求订！求月票！】 

    　　王川现在正开着会呢，整个巴蜀jun区副师级以上的干部，都在台下眼巴巴的瞧着他。 

    　　要不是看这个电话是周克虎打来的，王川都不可能接！ 

    　　自打上次辽东之行后，这对老冤老战友便再也没有联系过。 

    　　周克虎觉得自己吃了大亏，别说见面，就连听见王川的声音都觉得晦气，咋可能会去主动联系王川。 

    　　而王川也是深知“得了便宜，不能卖乖”的道理，回到巴蜀就开始闷声发大财，默默地等着赵卫红毕业。 

    　　说到这个，王川前段时间，还和去往西南烈士陵园的赵跃进，见了一面。 

    　　多年之后，这对战场上的上下级久别重逢，嬉笑怒骂，追忆往昔，自是不必多说。 

    　　二人聊的最多的，还是如今正在军校里的赵卫红。 

    　　赵跃进既是王川当年的心腹爱将，又是赵卫红的亲二叔。 

    　　王川自然没什么好瞒着他的，几盅酒下肚，便将赵卫红过段时间，要到他手底下任职的事，倒了个一干二净。 

    　　得知此事的赵跃进没说什么，只是朝王川敬了杯酒。 

    　　这杯酒后，俩人又开始回忆起了当年在西南边陲时的故事。 

    　　虽然他俩没有在和赵卫红有关的话题上多聊。 

    　　但这两个堪称是“生死之交”的男人，军人，心里都非常清楚。 

    　　这杯酒过后，赵跃进算是以战友的身份，将赵卫红正式托付给了王川。 

    　　并且在巴蜀jun区，赵跃进的战友故交虽然不多，但并不是没有。 

    　　除了和赵跃进喝酒的王川，剩下的那些老战友，现在级别最低的，都是副师级起步。 

    　　再看看留在347团的常定方，现在“不过”是个团长。 

    　　相较之下，赵跃进这批在巴蜀jun区的故交，“份量”无疑要重上很多。 

    　　毕竟当年都是在枪林弹雨中，出生入死过来的。 

    　　在如今承平已久的局面下，这批有着宝贵实战经验的军人，自然会被委以重任。 

    　　并且时至今日。 

    　　从某种角度上讲，巴蜀jun区，依旧可谓是炎国七大jun区之中，最容易“建功立业”的地方。 

    　　“哼！” 

    　　回过神来的王川，重重的冷哼一声，并没有继续主持会议，而是把电话又打了回去！ 

    　　问问周克虎抽什么风，都还是次要的。 

    　　重要的是王川得骂回来！ 

    　　冷不丁被人骂了一句，搁谁心里都不会好受。 

    　　更别说对方还是王川的老战友，老冤家。 

    　　要是不把这个“场子”找回来，王川心里这股气，就别想顺出去了。 

    　　得一直憋屈到过年！ 

    　　而周克虎不愧是这世界上最为了解王川的人之一，似乎早就料到了王川会有什么反应。 

    　　王川这边的电话刚打过去，提示音连一声都没响完，周克虎便非常迅速的挂断了电话。 

    　　见状，王川不信邪，又打了几个回去。 

    　　结果显而易见。 

    　　到最后，周克虎甚至冒着耽误工作的风险，直接关机了！ 

    　　这下把王川气的哟，手机一摔便开始气喘吁吁的破口大骂！ 

    　　“脚底流脓，头顶长泡，缺德带冒烟的王八犊子！” 

    　　“你他娘的有种骂人，怎么没种接老子电话呢？” 

    　　“狗娘养的.你给老子等着！” 

    　　看得出来。 

    　　王川是真气坏了，直接扯着嗓子骂娘。 

    　　会议室里的每一个人，都将王川这番话听的是清清楚楚，一时间是面面相觑，不知道副sl员这是怎么了。 

    　　不过，他们也清楚。 

    　　能骂王川的人，不管是谁，都不是台下的绝大多数人，能够过问的。 

    　　更别说王川现在，看似是在冲着刚刚打电话的那个人发火，保不齐一会就把气撒到他们身上了！ 

    　　这种时候，就应该装傻充愣，当做自己啥也没听见！ 

    　　不多时，气急败坏的王川终于冷静下来。 

    　　而他看向台下众人的目光里，也多了一丝难以掩饰的怒气。 

    　　“会议继续。” 

    　　“基于当下的情况，我们必须认识到，我们jun区目前面对的，是我国前所未有的防区压力！” 

    　　“边境线上的每一个角落，都有可能被敌人渗透进来。” 

    　　“而每一处哨所，都有可能成为冲突爆发的场地，最终衍化成武装冲突！” 

    　　说到这。 

    　　王川拿起面前的保温杯，“咕咚咕咚”的灌了一大口水，看上去像是渴急了，又像是试图借助杯中的温水，浇灭心头愈发躁动的邪火。 

    　　只不过，这种方法，似乎收效甚微。 

    　　等到王川再次开口时，语气中的怒意，或者说是不满，顿时更强烈了。 

    　　“我希望大家能够认清楚一个事实。” 

    　　“全国所有精通山地作战与高原地区作战的单位，人才，都集中在我们jun区。” 

    　　“说句难听的，别的jun区有了情况，还能指望兄弟单位的支援。” 

    　　“可在我们这，我们能指望谁？” 

    　　“是能让兄弟部队把坦克开到雪山上去？” 

    　　“还是指望那些以突击速度见长的重装部队，一头扎进无边无际的山谷丛林？” 

    　　“山地作战和高原作战，是咱们的老本行，指望不了任何人！” 

    　　“我们，就是祖国在西南边境的擎天一柱！” 

    　　王川短短的几句话，道尽了巴蜀jun区的各个部队，如今承受的压力。 

    　　整个巴蜀jun区的地形，可以用简单的一句话概括。 

    　　一座座山，和一座座更高的山。 

    　　同为巴蜀jun区的两支部队，它们驻地之间存在的海拔差距可能超过四千米，甚至更多！ 

    　　在这里。 

    　　几百米高度的险峰连“山”都算不上，充其量只能算是一个小土坡。 

    　　当然。 

    　　巴蜀jun区也不是没有地势稍微平缓一点的地方。 

    　　只不过，这些地方基本上都被茂密的原始森林与热带雨林所笼罩，就连本地人都经常会因为在林子里迷路而丧命。 

    　　基于复杂的地理情况，巴蜀jun区各部队的基本职能，也就此确定。 

    　　高原作战，与山地作战。 

    　　从这种角度上讲，巴蜀jun区堪称是全员精通特种作战的特种单位！ 

    　　正如王川所说的那样。 

    　　这里汇聚了全炎国，乃至于全世界在山地作战，高原作战领域最杰出的人才！ 

    　　而这意味着，一旦有什么情况发生，巴蜀jun区只能靠着自己的力量承担，基本不可能指望外援。 

    　　眼下的巴蜀jun区，就处于这么个“情况颇多”的处境。 

    　　西部终年覆盖着皑皑白雪的绵延群山外，有人整日在虎视眈眈。 

    　　而西南边境在那场惨烈的战争结束后，维持了近三十年的和平局面，如今也在变得愈发紧张。 

    　　边境线内，是安居乐业的炎国百姓。 

    　　边境线外，是邻国破碎的版图，是全世界民族构成最复杂的地区，是罪恶的温床，也是弥漫着战火与硝烟的地方。 

    　　王川在这个年纪就秃了头，跟巴蜀jun区复杂的情况与繁重的任务，不无关系。 

    　　但作为军人。 

    　　他们的使命，就是将这些魑魅魍魉，牛鬼蛇神，抵御在国门之外。 

    　　当前所未有的防区压力，与炎国如今愈演愈烈的信息化建设浪潮，狠狠地“撞”在一起。 

    　　巴蜀jun区各个单位身上承受的压力，顿时达到了最顶峰！ 

    　　但，不管工作如何繁重，前路看起来如何艰难。 

    　　职能本就特殊的巴蜀jun区，必须走出一条属于自己的信息化建设之路！ 

    　　这一点，包括王川在内的巴蜀jun区党委全体班子成员，早就达成了共识！ 

    　　而今天这场会议，既是对当前防区形势的分析会，也是对整个巴蜀jun区信息化建设的阶段性总结会。 

    　　只不过.这场总结会，并非只有常人以为的经验分析与成果褒奖！ 

    　　“149师那个自以为是，胆大包天的师长，来了没有啊！？” 

    　　伴随着王川饱含愤怒与嘲弄的声音，在场的所有人，都将目光投向了那道缓缓起立的身影。 

    　　王川嘴里的“狂徒”，同僚眼中的“拼命三郎”，手下官兵又敬又怕的“头虎”，整个巴蜀jun区最大的“犟种”，也是炎国最后一位能被冠以“阵地防御战大师”之名的149师师长—— 

    　　关继武！ 

    　　“到！” 

    　　见关继武居然还敢面色如常的来了句“到”，王川当场就被气笑了！ 

    　　“好好好，还挺骄傲的是吧？” 

    　　“你给我滚上来！” 

    　　待到关继武面无表情的走上台后，气不过的王川先是给了他一脚，然后才没好气的对着他勒令道。 

    　　“来，站直了！” 

    　　“给在场的所有同志好好讲讲，你是怎么把jun区派下去的改革落实小组的同志，给气走的？” 

    　　“好你个关继武，今年年初我刚在jun区大会上表扬过你，你就给我捅出这么大一个篓子？” 

    　　“还是说，你是对我有意见？” 

    　　“明知道落实改革是我负责的工作，所以故意要给我上眼药？” 

    　　“说话！” 

    　　一场规格如此之高的会议，如今竟是变成了专门批评某一个人的会议。 

    　　可看看台下各位干部的神情，似乎早就对这一幕，见怪不怪了。 

    　　或者说，他们对此刻站在台上的关继武，被拎出来，作为典型大批特批，早就已经习惯了。 

    　　“犟种”嘛，是这样的。 

    　　要是不挨批，那他也就不是“犟种”了，更不可能现在才只是个师长！ 

    　　只不过，关继武这次捅出的事，确实是大了一点。 

    　　改革落实小组，在基层代表的是jun区，是负责落实改革工作的王川本人！ 

    　　真要上纲上线，这一件事，就足以让关继武脱了军装回家！ 

    　　哪怕明知道以关继武的才华，还有他和王川之间“亦师亦友”的关系，不至于让事情发展到最坏的情况。 

    　　可台下的各位干部，还是情不自禁的为台上的关继武，捏了一把冷汗，哪怕自己曾经和关继武有着过节。 

    　　事实上.在座的各位干部中，就挑不出来几个和关继武没有过节的！ 

    　　就这么一个能把王川气的暴跳如雷的“犟种”，指望他能和同僚之间处理好关系，明显不太现实。 

    　　在王川愤怒的目光与一众干部，掺杂着担忧与关切，还有一丝丝好奇的注视下。 

    　　此刻“万众瞩目”的关继武，终于面无表情的开口道。 

    　　“副sl员，改革落实小组的同志是自己离开的。” 

    　　“还是半夜悄悄走的，我也不知道他们为什么会离开。” 

    　　“你现在说，这几位同志是被我气走的，我真不知道应该说些什么。” 

    　　一听这话，台下的各位干部又纷纷用询问的目光，看向了一旁的王川。 

    　　他们都很清楚。 

    　　关继武这人，脾气是臭了点，但有骨气的很，从来都不会说谎。 

    　　要是按照他的说法，改革落实小组的离去，貌似跟他还真没啥关系. 

    　　可当看见王川脸上的表情后，在座众人立马意识到，事情绝对都没有这么简单！ 

    　　好家伙！ 

    　　王川鼻子都被气歪了！ 

    　　关继武干的那些“破事”，别人不知道，王川还不知道吗？ 

    　　还说什么跟他“没有关系？” 

    　　是谁让改革小组的同志，天天跑山地全装五公里的？ 

    　　又是谁把改革小组的同志，扔到森林里搞求生训练的？ 

    　　这些也就罢了，毕竟都还算是正常的训练内容。 

    　　关继武连顿像样的伙食都不给人家安排，顿顿白菜炖萝卜，一吃就是半个月！ 

    　　改革小组的同志要是再不连夜跑路，都快要变成兔子了个屁的！ 

    　　也幸亏王川对于机关工作人员的身体素质，要求一向很高。 

    　　不然改革小组的同志能不能顺利回来，还是两说呢！ 

    　　真要是在路上出了什么问题，就算王川再怎么欣赏关继武的才华，也只能公事公办！ 

    　　念及于此，王川是越想越气，立马喊了一位知情的干部，将关继武的“罪状”公之于众！ 

    　　待到在场的所有干部，都露出目瞪口呆的表情后。 

    　　王川看向了依旧面不改色的关继武，没好气的开口道。 

    　　“帮你回忆完了，说说吧。” 

    　　该说不说。 

    　　关继武不愧是巴蜀jun区名声在外的传奇人物，心理素质着实是非常过硬。 

    　　哪怕王川把他的“罪状”，都一一的摆出来了。 

    　　关继武还维持着先前云淡风轻的模样，语气如常的开口道。 

    　　“副sl员，这也没啥好说的啊。” 

    　　“都是正常的训练内容罢了。” 

    　　“至于伙食问题.我们149师，乃至于jun区各个单位的经费，一直都很紧张。” 

    　　“我这里一向都不欢迎吃白食的人，能给他们提供白菜炖萝卜，已经算是超规格的待遇了。” 

    　　“再说了，我不是也天天吃这个？” 

    　　“他们有啥好抱怨的？” 

    　　(本章完)

 第445章 晦气！真特么的晦气！【求订！求月 

    　　第445章 晦气！真特么的晦气！【求订！求月票！】 

    　　好家伙！ 

    　　幸亏某位经常会被称呼为“活爹”的赵姓学员，此刻没有在场。 

    　　不然他一定和关继武很有共同语言！ 

    　　不过，赵卫红虽然和关继武一样，时不时都会干出来一些让下属，同僚，乃至于上级暴跳如雷，咬牙切齿，却又拿赵卫红毫无办法的事情。 

    　　但俩人的出发点，是完全不同的。 

    　　赵卫红奉行的，是他那句誓要践行一生的座右铭。 

    　　一视同仁，以身作则。 

    　　不管是什么级别，又或者是和赵卫红的关系如何。 

    　　在赵卫红所负责的职务领域，他总能公正无私的以自己的标准，对待每一个人。 

    　　简单地说，赵卫红就像是一个无视敌我的“大规模杀伤性武器”，只要踏足赵卫红的领域，无论是谁，都要做好被“活爹”严格要求的准备。 

    　　但关继武不一样。 

    　　虽然在带兵时，他会表现的非常严格，要求很高。 

    　　但这本来就是一个合格的指挥员，合格的主官，应该去做的事。 

    　　而在那些更能让关继武“声名远扬”的领域，也就是在对待自己的同僚与上级时。 

    　　关继武并不会跟赵卫红一样，搞职能范围之内的无差别“覆盖式打击”，而是会根据自己的标准与目的，“灵活”的挑选对象与自己准备使用的方法。 

    　　说难听点，关继武这种行为就是“看碟下菜。” 

    　　倘若去往149师的，并非是jun区机关改制落实小组的同志，而是对关继武有着大恩的王川的话。 

    　　虽然关继武依旧会把有关于信息化改革的事情，左耳进，右耳出，嗤之以鼻。 

    　　但他绝对会对王川以礼相待，更不会搞出那种让人顿顿吃白菜炖萝卜的损事. 

    　　尽管149师，不，是整个巴蜀jun区的所有单位，在经费这一块都很紧张。 

    　　可就算再穷，作为每年要经手的经费都是以“亿”为单位的师长。 

    　　几桌像样的招待宴，关继武还是能摆出来的，无非就是想与不想的问题罢了。 

    　　也正是因为知道这一点，王川才会表现的如此生气！ 

    　　“你还挺有理呗？” 

    　　“是！别说是咱们jun区，哪怕放眼全国，你们149师的战斗力，也是响当当，数得着的先进单位。” 

    　　“近十年甭管是考核还是比武，只要是149师代表咱们jun区出场，就从来都没有掉过链子。” 

    　　“但这不应该成为你阳奉阴违，搞这些小动作的底气，依仗！” 

    　　面对关继武这副“死猪不怕开水烫”的架势，王川似乎是动了真火，当着全场所有干部的面，宛若一头苍老的雄狮般，衰弱但依旧充满威严的咆哮道。 

    　　“我知道你想说什么！” 

    　　“但我今天这里告诉你，也告诉在场的所有同志！” 

    　　“信息化改革，是咱们国家部队建设的大势所趋，绝不因任何因素而改变，更不会因为个人的想法而动摇！” 

    　　“而149师作为jun区的模范单位，同时精通山地作战和高原作战。” 

    　　“在这种情况下，就更应该扛起责任与担子，为整个jun区的所有单位，探索出一条独属于咱们jun区的信息化改革之路！” 

    　　“而不是像你这样，总觉得这地球没了你们149师就不转了.” 

    　　“副sl员。” 

    　　整座会议室，瞬间便因为关继武这一声平淡至极的轻唤，而陷入了死一般的寂静。 

    　　参会的各位干部，惊诧于在这个节骨眼上，关继武居然还敢打断王川的话。 

    　　可转念一想，这也确实是关继武会做出来的事。 

    　　而王川对关继武的优待与重视，在此刻更是表现的淋漓尽致。 

    　　哪怕刚刚还是一副暴跳如雷的模样，哪怕王川打断了自己的话。 

    　　王川依旧停了下来，只是面色不善的盯着关继武，给了他开口，或者说是解释的机会。 

    　　“我不否认信息化改革对于部队建设的重要性。” 

    　　“更不会狂妄到认为我，或者是149师的作用，不可替代。” 

    　　“但我还是那个观点。” 

    　　“对于现在的149师来说，乃至于对整个巴蜀jun区来说。” 

    　　“建设的重点，不应当是摸索信息化转型。” 

    　　“更别说，我们要面对的，是一条从未有过先例，关于如何对山地作战，高原作战的特种部队，进行信息化改革的道路！” 

    　　“在日益严峻的防区压力面前，我们的步子，是不是应该迈小一点？迈稳一点？” 

    　　关继武的声音，一如既往的平静，同时充斥着一股难以言说的坚定。 

    　　可在所有与会人员听来，关继武的这番话，堪称是石破天惊！ 

    　　尽管很多人早就知道关继武对于巴蜀jun区信息化改革的工作，很不看好。 

    　　但这还是关继武第一次，旗帜鲜明的在如此正式，如此严肃的场合，公开表露自己的观点！ 

    　　这已经不是在和王川唱反调了。 

    　　而是在对炎国早就定好的“信息化改革”工作，公然的表示质疑与否认！ 

    　　“啪！” 

    　　“关继武，你好大的胆子！” 

    　　话音未落，王川便直接把帽子往地上一摔，震怒道！ 

    　　“来人，给我把这个失心疯的东西拉到我的办公室关起来，让他自己好好清醒清醒！” 

    　　“没有我的命令，一步也不许让他出来，更不许他见任何人！” 

    　　“是！” 

    　　“关师长咱快点走吧，别惹副sl员生气了” 

    　　面对来自王川贴身参谋的规劝，一直面无表情的关继武抿了抿嘴唇，回头看了一眼喘着粗气的王川，犹豫片刻后，忽的再次强调道。 

    　　“别说是关我禁闭。” 

    　　“哪怕是把我这身衣服扒了，我的想法也不会改变！” 

    　　“砰！” 

    　　回应他的，是王川凌空而起的大飞脚！ 

    　　“滚！” 

    　　一脚踹完，王川仍是不解气似的追着关继武一路猛踢，一直追到了会议室的门外。 

    　　留下一众胆战心惊的各级干部在座位上，面面相觑，半天都没有一个人敢于开口。 

    　　乖乖 

    　　这个老关是真特么勇啊！ 

    　　给副sl员气成那样，也就罢了。 

    　　被副sl员踢了一路，关继武愣是一声不吭！ 

    　　是个爷们！ 

    　　但在这种场合，树立自己的“硬汉”形象，明显是要付出代价的。 

    　　没人知道王川会对关继武做出怎样的处理。 

    　　当做无事发生？那是不可能的。 

    　　要是在私底下的场合还好，王川骂上几句，踹上几脚，这事也就过去了。 

    　　只要关继武自己不出去声张，没人在乎他究竟说了什么，做了什么。 

    　　可这种事情，一旦摆放到台面上，就不是那么容易收场的了。 

    　　倘若不对王川进行处理，岂不是变相表明他说的这番言论是对的？ 

    　　那对于参加这场“巴蜀jun区信息化建设阶段性总结会议”的所有人员来说，他们这段时间所做的那些工作，取得的那些成果，岂不是毫无意义？ 

    　　要是再往下发酵，所牵扯出来的东西与影响只会更大，更坏！ 

    　　是以，不管王川有多么的爱护关继武，多么的对他欣赏有加。 

    　　他今天都必须为自己的坚持与倔强，付出代价！ 

    　　“怎么没人说话啊？” 

    　　正当各位干部，还沉浸在刚刚发生的事情中时。 

    　　一路追着关继武出去的王川，微微的喘着粗气，回到了会议室里。 

    　　径直朝着台上走去，顺便整理了一下有些凌乱的军装。 

    　　王川站回话筒前，稍微平复了一下气息，这才余怒未消的开口道。 

    　　“对于刚刚那个楞种的话，有没有人非常认可的啊？” 

    　　话音落下。 

    　　会议室里，鸦雀无声，针落可闻。 

    　　见并没有“关继武二号”站出来，王川这才冷哼一声，继续往下说道。 

    　　“在此，我向大家正式明确一点！” 

    　　“其实刚刚关继武同志，有些东西说的很对。” 

    　　“我们jun区的信息化建设之路，注定是所有兄弟单位中最艰巨，最难走的那一个！” 

    　　“但这决不能成为我们畏惧或是退缩的借口！” 

    　　“愈是这样，我们愈要迎难而上，在不影响本职工作的前提下，走出一条属于我们自己的信息化建设之路！” 

    　　“为此，我们所做的一切工作，所付出的所有努力，都很有意义，也必将为后人所铭记！” 

    　　说罢，王川抬起手腕，看了一眼时间，随即一锤定音的表示道。 

    　　“现在休会！” 

    　　其实按照原本的章程，这场会议将会一直持续到午饭开始。 

    　　但被关继武这个楞种，横插一杠。 

    　　再继续开下去，意义已经不大了，休会才是最好的选择。 

    　　杂乱的脚步声顿时响起。 

    　　有不少人回头看向了坐在台上，身形有些佝偻的王川。 

    　　他们知道，这位对关继武极为看好的副sl员，此刻正在为了如何处理关继武而烦心。 

    　　作为一名人尽皆知，非常护犊子的领导。 

    　　要去亲手处理自己的心腹爱将。 

    　　不管是对王川，还是关继武来说，都无疑是一件非常残酷的事情。 

    　　而这对理念剧烈冲突的上下级，此刻，都认为自己走在正确的道路上。 

    　　这是一幕荒诞而又沉痛的悲剧。 

    　　也是历史上，炎国在面对无数次艰难抉择时的一个缩影。 

    　　正如王川最后所说的那样。 

    　　正确与否，自有后人评说。 

    　　很快。 

    　　原本座无虚席的会议室，只剩下王川愈发苍老的身影，孤零零的一个人坐在台上。 

    　　将心中的烦闷伴随着胸中的郁气，重重的吐出体外。 

    　　王川忽然很想找个人说说话。 

    　　摸出电话后，犹豫片刻后，王川拨通了那个熟悉的电话，随即便带着一丝期待与急切，将电话放到了耳边。 

    　　可回应他的，依旧只有那不带温度的提示音。 

    　　“对不起你所拨打的电话已关机” 

    　　王川：“.” 

    　　“真他吗的晦气！” 

    　　“卫红，你和林静疏同志，记得帮我给魏副首长还有渔老带声好啊！” 

    　　“放心吧，大伯，一定帮您带到！” 

    　　时间飞逝。 

    　　眨眨眼的功夫，赵卫红便和林静疏一道，在被他视为“第二故乡”的东北，度过了大半个月的时间。 

    　　赵卫红带着林静疏，去了很多地方。 

    　　教导队.jun区比武时的赛场.以及最重要的347团驻地。 

    　　尤其是在回到347团的时候，好家伙，常定方直接领着政委出来，亲自迎接赵卫红和林静疏。 

    　　这待遇，哪怕是周克虎下来视察，都不一定能够享受的到！ 

    　　最令赵卫红感到诧异的是，和林静疏一比，自己仿佛变成了常定方等人眼中的外人！ 

    　　赵卫红这个正主，在347团几乎没有多少人搭理，全都在围着林静疏，打听着赵卫红的事情。 

    　　问的最多的，便是林静疏究竟是怎样和赵卫红在一起的。 

    　　末了，吃瓜吃的心满意足的常定方等人，还不忘补充一句。 

    　　“小林！今后我们可就把卫红托付给你了！” 

    　　“你放心，今后347团就是你的娘家，卫红这小子要是敢欺负你，我们第一个不答应！” 

    　　这话给赵卫红整的都怀疑人生了，心说到底谁才是从347团走出去的人呐？ 

    　　要不是因为赵卫红还有事，常定方等人都想把赵卫红和林静疏留下来过年！ 

    　　“去吧，路上注意安全，到了记得给我打个电话。” 

    　　“是！” 

    　　说罢，赵卫红朝送行而来的周克虎敬了一个军礼，随即便带着林静疏大踏步的汇入了动车站门口来来往往的人群之中。 

    　　目送着赵卫红的身影，在车站尽头渐渐消失。 

    　　周克虎从兜里摸出电话，一边无视掉屏幕上显示的十几个未接来电，一边给魏副首长，打去了电话。 

    　　“首长，我是周克虎。” 

    　　“是，卫红他俩已经进车站了，下午应该就能到您那。” 

    　　“是！是！” 

    　　正当电话那头的魏副首长，即将挂断的一瞬间。 

    　　赵卫红意气风发的模样，以及王川那十分奸诈的得意笑容，自周克虎的脑海中一闪而过，令他不再犹豫，对着魏副首长提出了自己考虑许久的打算。 

    　　“首长，我有一个想法，想要和您商量商量” 

    　　电话里，顿时传来了魏副首长那有些疲倦，同时显得很是意外的声音。 

    　　“嗯？是不是和卫红有关的？” 

    　　在得到周克虎肯定的答复后，魏副首长听不出多少感情的表示道。 

    　　“讲讲看。” 

    　　“是！” 

    　　“首长.我担任39集团jun的jun长，已经有很多年了。” 

    　　“如果组织上将来对我有新的安排.能不能.优先考虑一下巴蜀jun区？” 

    　　(本章完)

 第446章 赵卫红同志，到了。【求订！求月票 

    　　第446章 赵卫红同志，到了。【求订！求月票！】 

    　　和南方的很多城市不同。 

    　　燕京，这座闻名遐迩的现代化都市，在这个新年将至的节骨眼上，依旧保留了非常浓郁的传统气息。 

    　　这里既是无数游子渴望实现梦想的地方，也是无数人祖祖辈辈都生活于此的故乡。 

    　　张灯结彩的燕京西站内，旅客们来来往往，脚步匆匆，奔赴不同的方向与终点。 

    　　唯一相同的，大概便是那一颗想要回家的心。 

    　　“红苕多少钱一个？” 

    　　看着一身军装的赵卫红与林静疏，卖靠红苕，也就是烤红薯的大爷愣了片刻，然后才意识到赵卫红指的是炉子里散发着焦香的红薯，立马操着一口粗犷的北方口音，豪爽道。 

    　　“别人想吃，那就是六块钱一个，十块钱俩。” 

    　　“可要是你俩想吃，免费！大爷请你俩吃！” 

    　　说着，大爷便手脚麻利的拿起了裹着一层黑炭的铁夹，在火炉里仔细的翻找着。 

    　　燕京的冬天很冷。 

    　　但可能是由于炉子散发出来的温度，让只穿着一身破旧蓝色布袄的大爷丝毫不惧寒冷。 

    　　再看看一旁的林静疏，才走出车站几分钟的功夫，便被冻的小脸通红，身上更是被呼号着，拼命的想要顺着衣服的缝隙钻进来的寒风搞的针扎般的刺痛，却还是倔强的一声不吭。 

    　　直到瞧见赵卫红兴致勃勃的看着大爷在炉子里翻找的动作，同时从兜里摸出了钱包时。 

    　　林静疏这才拉了拉赵卫红的袖子，小声道。 

    　　“乖乖.要不还是不吃咯.” 

    　　“十块钱都够咱们两个吃一顿饭咯.” 

    　　虽说大爷嘴上说着，要免费请赵卫红二人吃烤红薯。 

    　　但穿着军装的赵卫红，怎么可能占老百姓的便宜，肯定还是要付钱的。 

    　　这就让过惯了苦日子，一向勤俭持家的林静疏，有些心疼了。 

    　　要是没拿到一类人才津贴，赵卫红每月的收入不过两百多块。 

    　　照这么算，赵卫红辛辛苦苦忙活上一个月，得到的津贴也就能勉强买上.几十个红薯？ 

    　　尽管燕京，乃至于整个炎国，都还没有进入后世称之为“炎国奇迹”的飞速发展期。 

    　　但地区与地区之间悬殊的收入与物价差距，此刻已经初现端倪。 

    　　眼下这烤红薯的价格，更是让第一次来到燕京的林静疏，吃了一惊，实在是舍不得这个钱。 

    　　但赵卫红只是笑着拍了拍她的手，随即将刚刚找出来的十块钱，递给了大爷。 

    　　“麻烦你了，大爷。” 

    　　“你这孩子！这是干啥?” 

    　　“大爷都说请你俩吃了，还给钱干啥？” 

    　　“看你俩这打扮，挺长时间没回过家了吧？” 

    　　“来，拿着。” 

    　　将包装好的红薯塞到赵卫红手里，大爷推回了赵卫红递来的纸钞，很是坚决的摆了摆手。 

    　　“孩子，在外面当兵不容易吧？” 

    　　“路上慢慢吃，暖和！” 

    　　“快回家吧！” 

    　　说罢，大爷便朝着赵卫红和林静疏露出了一个很是和善的笑容，随即放好跟了他不知道多少年的铁夹子，高亢而又有些苍凉的继续叫卖道。 

    　　“烤地瓜！热乎的烤地瓜！” 

    　　见大爷执意不肯收钱，赵卫红很是无奈的和林静疏对视一眼。 

    　　目光交汇的瞬间，林静疏便明白了赵卫红想要做什么，立马微微的点了点头。 

    　　下一秒。 

    　　只见赵卫红以迅雷不及掩耳之势，将准备好的纸钞塞进了大爷胸前肮脏而又破旧，已经看不出来本来颜色的围裙兜里。 

    　　随即一手提着行李，一手捏住林静疏的小手，拔腿就跑！ 

    　　等到大爷反应过来，赵卫红和林静疏都窜出去十几米远了！ 

    　　“诶！你这孩子！” 

    　　“回来！大爷不要你俩的钱！” 

    　　“嘿嘿。” 

    　　赵卫红笑着摆了摆手，很是欢快的回答道。 

    　　“大爷，我们两个要回家了！” 

    　　“你也是，早点回家！” 

    　　赵卫红和林静疏脚步不停，很快便消失在了大爷的视线之中。 

    　　“这俩孩子，死倔死倔的！” 

    　　对着赵卫红离去的方向，发了几句牢骚。 

    　　追出几步路的大爷慢慢的走回了自己摊位前，再一次如往常那般叫卖道。 

    　　“烤地瓜！热乎的烤地瓜！” 

    　　而另一边，赵卫红领着林静疏来到了一处避风的角落，还紧张兮兮的不断往外张望。 

    　　直到撞见了林静疏满是疑惑的眼神，赵卫红这才挠了挠头，有些不好意思的表示道。 

    　　“红苕就得趁热吃，要不然该不好吃了。” 

    　　“不过咱俩现在都穿着军装，要是边走路边吃东西，我怕引来纠察。” 

    　　“这要是让燕京的三军纠察给扣下了，咱俩回去之后指定得被人笑话死！” 

    　　“来，静疏，你尝尝。” 

    　　“这大爷的烤红苕，我一闻就知道好吃。” 

    　　将一份热腾腾的烤地瓜递给林静疏后，赵卫红便迫不及待的撕开自己那份烤地瓜黑黢黢的外皮，露出了金黄色的内瓤。 

    　　先是深深的嗅了一口那混合着焦香与香甜气息的诱人味道，赵卫红便迫不及待的开始了狼吞虎咽。 

    　　哪怕被滚烫的内瓤烫的不断怪叫，赵卫红依旧不肯放慢自己的速度，不一会便消灭了大半个烤地瓜。 

    　　“嗝！” 

    　　心满意足的打了个饱嗝，赵卫红顶着嘴唇周边黑黢黢的污渍，憨笑着对林静疏开口道。 

    　　“我家那边，有一句老话。” 

    　　“吃一口黄土地里的红苕，漂泊的陇西人就不想家。” 

    　　“小时候还没把这话当回事，可现在一看，吃饱了肚子，确实不容易想家。” 

    　　“来，你也尝尝。” 

    　　“吃完了，咱们就该去魏副首长家里了。” 

    　　林静疏看了赵卫红一眼，她其实是不太喜欢吃烤地瓜的。 

    　　可看着赵卫红略显期待的神情，林静疏还是乖巧的点了点头，小口小口的吃起了已经没那么烫的地瓜。 

    　　赵卫红则是目不转睛的盯着她，搞得林静疏咀嚼的动作愈来愈小，到最后干脆停了下来，有些气鼓鼓的说道。 

    　　“你一直瞧着我做撒子？” 

    　　林静疏的本意，是想要抗议赵卫红一直盯着她瞧的行为，搞得她都有点不好意思了。 

    　　可搭配上她那弱弱的嗓音和底气不足的模样，反倒显得她像是在对赵卫红撒娇一样。 

    　　“我看你干啥？我看你啥时候能吃完！” 

    　　“这么一小口一小口的吃，等你吃完了，红苕都要凉透了！” 

    　　“来，我教你。” 

    　　说着，赵卫红便帮林静疏扒开烤地瓜焦枯的外衣，露出了大半黄澄澄的内瓤。 

    　　“大口吃！别停！那吃起来才叫香嘞！” 

    　　林静疏呆呆的看着兴致勃勃的赵卫红，忽然明白了常定方挂在嘴边的那句“跟卫红在一起，不容易吧？”究竟是什么意思。 

    　　这一路上，赵卫红除了领着林静疏在招待所吃了一顿饭，剩下的食宿问题都是在39jun解决的。 

    　　严格意义上说，他这是第一次，也是和林静疏确认关系之后，第一次请林静疏吃东西。 

    　　结果他就安排了个烤地瓜.还要让人家小姑娘跟他一样，不顾风度的胡吃海塞. 

    　　从某种角度讲赵卫红和林静疏能在一起，其实是赵卫红的幸运. 

    　　“喔” 

    　　尽管仍是有些害羞。 

    　　但看着赵卫红掺杂着期待与认真的模样，林静疏犹豫片刻，还是大口大口的吃起了手里的地瓜，很快就把自己吃成了一个小脸。 

    　　“唉这种时候，我就忽然觉得机关那些宣传干事，没那么讨厌了。” 

    　　听着赵卫红很是唏嘘的感慨，林静疏立马歪着脑袋，很是好奇的问道。 

    　　“为啥子？” 

    　　“因为他们成天随身带着相机啊！” 

    　　“这样就能把你现在模样拍下来，留着以后慢慢” 

    　　“哎哟！” 

    　　话音未落。 

    　　林静疏的小手便伸到了赵卫红的腰间，又气又恼的来回拧动。 

    　　虽然平时看着柔柔弱弱的，但林静疏的小手却是非常有劲。 

    　　自诩为“硬汉”的赵卫红，撑了不到五秒，便连连喊疼，再也不敢提拍照的事了。 

    　　等到林静疏找了个公厕，洗了把脸回来的时候，还破天荒的躲开了赵卫红试图牵她的手。 

    　　但林静疏也舍不得一直“冷落”赵卫红，到最后还是被赵卫红“得逞”了，但脸上还是一副气鼓鼓的模样，活像是一个小受气包。 

    　　见此情景，赵卫红咧嘴一笑，没敢再说什么，而是来到路边，对着过往的出租车招了招手。 

    　　“师傅，去xin华门。” 

    　　闻言，瞧着像是三十多岁的出租车司机，从后视镜里看了赵卫红一眼，非常笃定的说道。 

    　　“外地来的吧？” 

    　　“xin华门可不让停车。” 

    　　“我最多给你放到附近的路口，过个红绿灯你还得走上一百多米。” 

    　　“我这可不是忽悠你，不信你现在下车，换个人也是我这说法。” 

    　　看着司机言之凿凿的模样，赵卫红先是一愣，然后笑着点了点头。 

    　　“我听您安排。” 

    　　“麻烦您开车吧。” 

    　　“好嘞，坐稳咯！” 

    　　这点确实是赵卫红疏忽了。 

    　　上次来魏副首长家里拜访的时候，赵卫红拒绝了乘坐魏副首长的专车后，乘坐的是“8341部队”名下的礼宾车。 

    　　除了在门口接受了一番例行检查，一路上可谓是畅通无阻。 

    　　但出租车，以及没有登记过的私家车，自然是没有这样的待遇的。 

    　　除非有命令，否则都得像司机所说的那样，在距离xin华门一百多米的路口位置下车，一路走过去。 

    　　这次燕京之行，魏副首长没说派人来接赵卫红的事，而赵卫红也是很默契的没有询问这方面的事，转而选择用自己的方式上门。 

    　　相较于之前一路上的请便与省心，这次有些繁琐的旅程，反倒让赵卫红觉得很有意义。 

    　　因为上一次他享受的待遇再好，那也和他没什么关系，而是看在魏副首长的“面子”上，给予他的待遇。 

    　　但这次不一样了。 

    　　能够回到这里。 

    　　赵卫红，凭借的是自己的努力。 

    　　而警卫人员对他的称呼，也将从“魏副首长的客人”，变成赵卫红最想听到的那个名字。 

    　　赵卫红！ 

    　　“好嘞！下车时候慢点！” 

    　　拎上行李，在司机所讲的路口位置下车。 

    　　这条大路依旧保持了赵卫红上次来时的宁静。 

    　　就连嗓门很大的出租车司机，在来到这里后，声音都变得温柔了许多。 

    　　此刻还是红灯。 

    　　赵卫红拎着林静疏，站在人行横道前，静静地等着指示灯由红转绿。 

    　　站在这里。 

    　　赵卫红已经可以看到xin华门门口迎风飘扬着的国旗，还有门口来来往往，身着便装亦或是军装的警卫人员。 

    　　而一旁的林静疏，此时也是不自觉的攥紧了赵卫红的手，显得很是紧张。 

    　　从普通人的角度出发。 

    　　周克虎，其实也算是一位非常了不得的大人物了。 

    　　但林静疏在和他见面时，倒没有觉得紧张。 

    　　因为他对周克虎的级别，其实没什么概念。 

    　　但是魏副首长，乃至于即将要见到的渔老，可就不一样了！ 

    　　他们两个之中的任意一人，都比林静疏眼中“无所不能”的晏文渊级别要高！ 

    　　并且今天这场会面，魏副首长和渔老，还指名道姓的要让林静疏做“女主角！” 

    　　念及于此，林静疏心里顿时愈发的惶恐起来，生怕一会见面之后，自己的表现会让魏副首长和渔老失望，会给赵卫红丢人。 

    　　“没事的。” 

    　　“跟着我就好。” 

    　　赵卫红似乎察觉出了身边人的紧张，轻轻捏了捏林静疏的手，同时淡淡的表示道。 

    　　一切有我。 

    　　与此同时。 

    　　红灯骤然转绿。 

    　　赵卫红迈开脚步，朝着远处似乎同样正在朝着这里眺望的警卫人员，大踏步的走去。 

    　　“同志，请留步。” 

    　　“请出示证件。” 

    　　还不等赵卫红走到正门处，便有警卫人员大步流星的走到了赵卫红身前，对着赵卫红敬礼，示意，并要求赵卫红配合，进行登记。 

    　　此举引得其他路过的游客频频侧目，以为所有人路过这里，都要进行登记，也纷纷掏出了证件。 

    　　看着身旁众人“奇怪”的反应，赵卫红哑然失笑，递过去了自己的证件。 

    　　不多时。 

    　　警卫人员将证件还给赵卫红，再次敬礼后，靠近了胸前的对讲机，低声道。 

    　　“通知一下。” 

    　　“赵卫红同志，到了。” 

    　　(本章完)

 第447章 证婚人的人选！【求订！求月票！】 

    　　第447章 证婚人的人选！【求订！求月票！】 

    　　“赵卫红同志，请稍等一下。” 

    　　“来接你的人马上就到。” 

    　　赵卫红笑着朝对方敬了个礼，客气道。 

    　　“麻烦你了。” 

    　　闻言，原本板着一张脸的警卫员，也挤出了一脸的笑容，对赵卫红非常真挚的表示道。 

    　　“能被你麻烦一次，是我的荣幸。” 

    　　“任务在身，先失陪了。” 

    　　说罢，这位警卫员便走回了门口，对着一位位捏着证件，等候“检查”的游客，有些无奈的开口道。 

    　　“这里不允许长时间逗留，也不需要检查。” 

    　　“请各位同志抓紧离开。” 

    　　一听这话，原本还有些紧张的游客们，顿时松了口气，纷纷收起了证件，随即用更加好奇的眼神，看向了跟门口的哨兵，站的一样笔直的赵卫红。 

    　　如果赵卫红放下手里的行李，独自站在那里。 

    　　估计会有不少人，将赵卫红当成在此地执勤的哨兵。 

    　　但从刚刚的检查流程来看，赵卫红，并不是卫兵当中的一员。 

    　　那带队的警卫员，为什么要单独检查赵卫红的证件？ 

    　　下一秒。 

    　　游客心中刚刚升起的疑惑与好奇，便被魏副首长的贴身参谋，用实际行动，做出了解释。 

    　　“赵卫红同志，林静疏同志。” 

    　　“让你们两个久等了。” 

    　　“跟我来，两位首长中午吃完饭，就一直在等着你们两个上门了。” 

    　　“请跟我来。” 

    　　作为魏副首长的身边人。 

    　　王参谋已经和赵卫红打过很多次交道了，先前还非常正式的表示过，在私底下的场合，赵卫红可以叫他“王叔。” 

    　　可今天，王参谋却是一点也没有和赵卫红“论交情”的意思，不管是对赵卫红和林静疏的称呼，还是说话时的语气，都非常正式。 

    　　听到王参谋的话后，赵卫红很是意外的挑了挑眉毛。 

    　　但看了看过往的游客与站在门口的哨兵，赵卫红清楚这里不是说话的地方，便点了点头，在过往游客惊愕的目光中，跟在王参谋的身后，走进了敞开着的xin华门。 

    　　“他俩怎么就进去了？” 

    　　“刚刚那个男的，瞧着有点眼熟” 

    　　“诶！是不是参加奥运会的那个” 

    　　“.” 

    　　赵卫红的耳边，传来了游客们若有若无的议论声。 

    　　但很快便被厚重的门扉隔绝开来，重新归于寂静。 

    　　下意识的朝着身旁看去，赵卫红发现，这里还是上次来时的样子。 

    　　红墙绿瓦，飞檐翘角。 

    　　唯一的不同，便是四处都挂起了鲜艳的灯笼。 

    　　春联，福字，更是比比皆是。 

    　　并且赵卫红还注意到，所有张贴着的福字与春联，都是用红纸黑墨手写出来的。 

    　　瞧着上面或是粗犷，或是细腻，或是工整的字迹。 

    　　这些春联与福字，还不是出自一人之手。 

    　　饶有兴致的欣赏了几幅春联后，见四下无人，赵卫红这才朝王参谋道出了心里的疑惑。 

    　　“王叔.” 

    　　“今天还是叫我王参谋吧。” 

    　　听着王参谋轻描淡写，却又显得意味深长的回答。 

    　　赵卫红愣了一愣，立马从善如流的回道。 

    　　“王首.王参谋，您刚才说有两位首长？” 

    　　“难不成渔老也在？” 

    　　闻言，王参谋看了赵卫红一眼，随即点了点头。 

    　　“今天早上到的。” 

    　　王参谋的话很简短。 

    　　但其中却蕴含着巨大的信息量！ 

    　　听他这么一说，赵卫红立刻明白了他的态度为什么会这么正式，心中也随之涌起了一股掺杂着紧张与局促的情绪。 

    　　或许是习惯了魏副首长与渔老的平易近人。 

    　　冷不丁摆出了这么正式的架子，赵卫红还真有点不太适应！ 

    　　“.嗯？” 

    　　紧张中的赵卫红，忽然感觉右手传来了熟悉的柔嫩感，带着炽热的温度与坚定的力道，悄悄包裹住了赵卫红宽大的右手。 

    　　赵卫红侧目一看，便见林静疏同样在看着自己，脸上的神情看起来就和赵卫红一样，紧张与局促中，带着一丝微不可查的害羞。 

    　　但那双澄澈的眸子里，此刻却是带着一股子令赵卫红倍感心安的坚定。 

    　　那是不管到了什么时候，面对什么难关，林静疏都会和赵卫红站在一起，携手面对的坚定。 

    　　感受着手心愈发滚烫的温度，赵卫红笑了笑，心头的紧张也随之烟消云散。 

    　　而他和林静疏牵在一起的手，这一路上，便再也没有放开过。 

    　　很快。 

    　　赵卫红来到了熟悉的二层小楼前。 

    　　魏副首长家的院门连同房子的大门，此刻都大大的敞开着，任凭寒冬的冷风“呼呼”的灌进屋内，就像是在欢迎着什么人的到来。 

    　　走进会客室，便见魏副首长和渔老一左一右，正面带笑容的，看着带着一身风雪，走上前来的赵卫红与林静疏。 

    　　“老渔，你瞧瞧，还得是年轻人呐！” 

    　　“这到了哪，都不忘把手牵着，感情就是好！” 

    　　“跟他们一比啊咱们这代人，算是彻底老咯！” 

    　　听着魏副首长半是感慨，半是打趣的话语。 

    　　赵卫红老脸一红，另一只手有些不好意思的挠了挠头。 

    　　再看看一旁的林静疏，此时同样闹了个大红脸，下意识的就想把手抽开，但却被赵卫红牢牢握住，根本抽不出来。 

    　　“行啦！” 

    　　“再让你说几句，林静疏同志该待不住啦！” 

    　　有些埋怨的瞪了魏副首长一眼，渔老笑呵呵的主动起身，没急着和赵卫红寒暄，而是主动朝林静疏伸出了手。 

    　　“林静疏同志，你的老师，是不是李恒顺同志啊？” 

    　　李恒顺。 

    　　正是科大那位德高望重的雷达领域院士，也是林静疏的老师，而非是导师的名字。 

    　　虽然不是指挥类专业的学员。 

    　　但过往的军事训练，以及身旁赵卫红的气息，还是给林静疏注入了一丝勇气。 

    　　令她微微有些颤抖，但勉强还算是响亮的回答道。 

    　　“是！” 

    　　说着，林静疏终于挣开了赵卫红的大手，抓着渔老的手，用力摇晃，末了还不忘朝渔老敬了个礼。 

    　　“嗯！虽然今天是第一次见面。” 

    　　“但能成为李恒顺同志的学生，我相信，你也是一个和卫红一样优秀的青年俊杰！” 

    　　“今天你来这里的事，李恒顺同志知不知道啊？” 

    　　“不不知道.” 

    　　一听这话，一旁的魏副首长也适时起身，爽朗的大笑道。 

    　　“静疏啊，这就是你的不对了。” 

    　　“来我家里又不是什么丢人的事，你瞒着老李干什么？” 

    　　“要是你把这事告诉他了，兴许这老小子还得让你给我带一份礼呢！” 

    　　“还有你这个臭小子！” 

    　　说着，魏副首长给了满脸懵逼的赵卫红一脚，瞪着眼睛，佯怒道。 

    　　“静疏一个女同志，脸皮薄，不好意思开口。” 

    　　“你把人家从老师的身边带走了，就不知道跟人家老师好好交代几句？” 

    　　“真是个木头疙瘩！” 

    　　对于林静疏的老师，赵卫红的了解还真不是很多。 

    　　只知道是一位堪称“科大顶梁柱”的老院士。 

    　　就连晏文渊，在李恒顺面前，都要以晚辈的身份自居，执礼甚恭。 

    　　眼下看了魏副首长和渔老的反应，赵卫红这才意识到，林静疏的这位老师，身份究竟有多么的非比寻常。 

    　　完全是和魏副首长与渔老，平辈论处的那种！ 

    　　被魏副首长这么一提醒，赵卫红这才意识到自己带着林静疏出来之前，没和李老打一声招呼，确实是不太合适. 

    　　“爷，这事确实是我疏忽了！” 

    　　说罢，赵卫红忽然福至心灵般的翻起了行李，掏出了两个差不多有课本般大小的红木盒子。 

    　　递给林静疏一个后，赵卫红将盒子缓缓打开。 

    　　装在里面的获奖证书与金灿灿的奖牌，顿时映入在场众人的眼帘。 

    　　将另一个盒子，也打开后。 

    　　赵卫红示意林静疏学着自己的模样，双手将装有金牌的盒子，分别举到了魏副首长和渔老的面前，朗声道。 

    　　“爷，渔老。” 

    　　“去年的这个时候，我向您二位，立下了军令状。” 

    　　“幸不辱命！” 

    　　“现在，赵卫红跟林静疏一起，向您二老兑现承诺来了！” 

    　　面对赵卫红突然搞出来的这一出，魏副首长和渔老，似乎早有预料。 

    　　只见渔老和魏副首长先是对视一眼，随即很是欣慰的点了点头。 

    　　“好好好！” 

    　　“卫红，我和老渔知道你的心意了。” 

    　　“快起来，把金牌收好吧.” 

    　　“不！” 

    　　还没等魏副首长说完，赵卫红便非常坚定的摇了摇头！ 

    　　其实赵卫红心里也清楚。 

    　　魏副首长口中的“带两块金牌回来”，指的并不是要让赵卫红将金牌送给他和渔老，而是希望赵卫红能够为国争光！ 

    　　可对于赵卫红来说。 

    　　他现在，非常想将这两块对他来说，意义非同寻常的金牌，送给魏副首长和渔老！ 

    　　“爷，您和渔老，既是我的长辈，也是我的首长！” 

    　　“若不是您和渔老的认可与欣赏，我一个农民家里走出来的孩子，怎么可能将军旅之路走的这么顺畅，又怎么可能得到那么多可以证明自己，锻炼自己的机会！” 

    　　“这两块金牌，跟我获得过的那些勋章不同。” 

    　　“这是我军旅生涯之中一份别样的经历，也是我过去付出的所有努力的一份证明！” 

    　　“勋章代表的意义重大，不能随便赠送。” 

    　　“但金牌就不一样了！” 

    　　“这两枚金牌，我想要送给您和渔老，既是感谢您二老这一路上的帮扶，也是一位晚辈，向长辈送上的一份答卷！” 

    　　说罢，赵卫红便将手中的红木盒子，举过头顶。 

    　　而一旁的林静疏，也是有样学样，将红木盒子举到了渔老面前。 

    　　这下换成魏副首长和渔老懵逼了。 

    　　两个加起来一百多岁的老人，什么时候见过这种阵仗？ 

    　　虽然赵卫红嘴上说的轻飘飘的。 

    　　但魏副首长和渔老都清楚，他这两枚金牌的分量，可远比一等功勋章重的多！ 

    　　思虑片刻后，跟赵卫红交情不算太深的渔老，摆了摆手，下意识的就想拒绝。 

    　　谁料一旁的魏副首长却是率先哈哈大笑，直接亲自从赵卫红的手里，接过了红木盒子！ 

    　　“好！” 

    　　“你要是这么说，那老头子就收下了！” 

    　　“希望你这小子能记住今天说的话，将来不要懈怠，再接再厉，做出更多的成绩！” 

    　　“也不枉我和老渔，在你小子身上费的心思！” 

    　　“是！” 

    　　魏副首长随即又看向了身旁的渔老，以一种玩笑似的口吻，对着渔老打趣道。 

    　　“老渔，还愣着干啥？” 

    　　“难不成，你打算让静疏这丫头一直举着啊？” 

    　　“.” 

    　　看了看笑容满面的魏副首长，一年不见，头上多了些许白发的渔老，先是无奈的摇了摇头，随即神情复杂的从林静疏手里，接过了红木盒子。 

    　　看着盒子里金灿灿的奖牌，以及用赵卫红的汗水与努力，凝聚出来的证书。 

    　　渔老的心里，感慨万千，思虑片刻后，这才郑重的开口道。 

    　　“这是我这辈子收到过最特别的礼物。” 

    　　“卫红，这礼物，我就收下了。” 

    　　“既如此，我也有一句话要送给你。” 

    　　“踏踏实实做人，认认真真做事，就像你现在一样。” 

    　　“是！” 

    　　说起来，赵卫红能破天荒的分别在科大与常陆指，进修两个学位。 

    　　并且以近乎于“白送”的方式，攻读信息化部队建设的硕士研究生学位，跟渔老有着很大关系。 

    　　甚至就连将来在国防大学，进行毕业答辩的事情，也是渔老张罗出来的。 

    　　这事最开始提出来的时候，就连魏副首长都吃了一惊！ 

    　　毕竟，这可是国防大学的硕士学位，含金量非同小可！ 

    　　但要说赵卫红和渔老，私底下的关系，有多亲近，倒也不见得. 

    　　毕竟他俩也没见过几面。 

    　　渔老对赵卫红的优待与欣赏，纯粹就是出于“为国选贤”的爱才之心罢了。 

    　　就连金牌的事，也是当初在魏副首长的推波助澜下，才半推半就的答应下来的。 

    　　谁曾想，赵卫红竟是将这一切都记在了心里，更是要将自己拼命得来的金牌，送给渔老一块，留作纪念！ 

    　　这让渔老的心中，久违的升起了一股异样的情绪，令他鬼使神差般的对着赵卫红开口道。 

    　　“卫红。” 

    　　“你和林静疏同志的证婚人，现在有人选了吗？” 

    　　(本章完)

 第448章 风雪游子归。【求订！求月票！】 

    　　第448章 风雪游子归。【求订！求月票！】 

    　　证婚人？ 

    　　有些迷茫的看了渔老一眼，赵卫红很想问一嘴，证婚人是干啥的. 

    　　而一旁的林静疏，明显比赵卫红知道的多，此刻正红着脸，低着头，一声不吭。 

    　　林静疏之所以清楚“证婚人”是干什么的，倒也不是私底下专门了解过这方面的东西。 

    　　而是她们当地由于封闭外加交通不便利，新人结婚时依旧保持了非常传统，也就是上个世纪六七十年代的结婚方式。 

    　　哪对小两口要是成家了，不会费尽周折的到县里的民政局登记，而是会请来十里八乡德高望重的长辈。 

    　　这个人可能是村长，也有可能是辈分颇高的族老，来做小两口喜结连理的“证婚人。” 

    　　并且证婚人的地位愈高，小两口的脸上也就愈有面子。 

    　　而证婚人还会以自己的名声或是地位，作为担保，帮助小两口完成结婚手续，拿到结婚证明。 

    　　耳濡目染之下，林静疏对证婚人有所了解，也就不奇怪了。 

    　　而在交通条件愈发便利的当下，证婚人已经渐渐失去了存在的意义。 

    　　但还是会有遵循传统的家庭，在结婚时要请一位德高望重的证婚人出面，为新人送上祝福。 

    　　尤其是赵卫红和林静疏这种“体制内家庭”，结婚时本单位的领导肯定会到场。 

    　　并且由于赵卫红和林静疏都是军人身份的缘故，结婚时还需要向上级打一份报告。 

    　　而这份报告的批准人，从某种角度上来讲，也可以算是他们两个的“证婚人。” 

    　　照这么看，赵卫红未来的证婚人，很有可能会是王川. 

    　　但王川想当赵卫红的证婚人，又不太可能 

    　　且不说周克虎会不会同意。 

    　　作为赵卫红和林静疏之间最大的“月老”，魏副首长可还一直等着参加赵卫红和林静疏的婚礼呢。 

    　　他老人家要是出面，这个证婚人当然不可能有其他的人选。 

    　　魏副首长自己，也是这样认为的。 

    　　但今天，魏副首长忽然发现。 

    　　自己这个“证婚人”的位置，好像也没那么牢靠. 

    　　“等会！” 

    　　“老渔，你这话是什么意思？” 

    　　“这两个小家伙要是结婚，证婚人肯定是我这个老头子。” 

    　　“你现在突然提起这一茬.你想要干什么？” 

    　　看着魏副首长紧张兮兮的模样，渔老笑了笑，先是将装有金牌的盒子收好，然后才对着魏副首长轻描淡写的开口道。 

    　　“卫红这孩子，送了我这么一份大礼。” 

    　　“我这个当长辈的，自然不能白收，总要是为他做一点事的。” 

    　　“我一个退休了的老头，没什么本事，别的事情帮不上忙。” 

    　　“但给他们两个小两口，当一回证婚人，我觉得还是可以的.” 

    　　“可以个屁！” 

    　　还没等渔老说完，魏副首长也顾不得在晚辈面前要维持风度，直接瞪着眼睛，翻脸道！ 

    　　“你要给卫红当证婚人？” 

    　　“那我干什么去？” 

    　　渔老看也不看魏副首长一眼，便幽幽的回道。 

    　　“坐在下面吃席啊。” 

    　　“不然你想干吗？” 

    　　魏副首长：“？？？” 

    　　听听！ 

    　　这叫什么话！ 

    　　虽然在魏副首长心里，他是很想赵卫红能够和渔老多亲近亲近，拉近关系的。 

    　　从赵卫红和渔老这两次见面的过程中，也能看出来魏副首长一直都在想方设法的，让赵卫红搭上渔老这条线。 

    　　但这绝对不意味着，魏副首长会因此让出自己的“证婚人”身份！ 

    　　对于赵卫红的终身大事，魏副首长简直比赵建国两口子还上心，晚上做梦都想着抱重孙子的事。 

    　　渔老轻飘飘的一句话，就想把赵卫红送金牌这件事的人情消了，还要从魏副首长这把“证婚人”的身份抢走？ 

    　　好事咋都让你老小子占了？ 

    　　念及于此，魏副首长一撸袖子，就要和渔老好好掰扯掰扯这个“证婚人”的归属。 

    　　但还不等他开口，渔老便轻描淡写的继续说道。 

    　　“我且问你，我是不是卫红和林静疏同志的长辈？” 

    　　“是” 

    　　“我再问你，我现在虽然退休了，但给他们小两口，当一回证婚人，还是够资格的吧？” 

    　　这回魏副首长沉默了大半天，这才从牙缝里心不甘，情不愿的，挤出来一句“嗯” 

    　　“我要是没记错的话，卫红这孩子，私底下得叫你一声爷。” 

    　　“你说说你，讲了一辈子原则，怎么到这时候拎不清了？” 

    　　“你既是卫红的领导，又是卫红的长辈，避嫌的道理，你总该还是懂的吧？” 

    　　“再说了，哪有自家的亲戚，在婚礼上当证婚人的说法？” 

    　　“其实我也不是一定非要当这个证婚人，但你就不怕有人背后说卫红闲话？” 

    　　“.” 

    　　听罢渔老的这一番分析，刚刚还义愤填膺的魏副首长，缓缓的低下了头，陷入了沉默之中。 

    　　虽然渔老的话，听上去还是很有道理的。 

    　　但魏副首长心里清楚，渔老这就是在拿话架着他呢！ 

    　　盼了这么久，眼看着赵卫红这小子，就要和林静疏修成正果。 

    　　要是因为渔老的三两句话，就让魏副首长放弃了这个证婚人的身份，魏副首长咋可能甘心！ 

    　　思虑片刻后，魏副首长觉得，还是不能就这么轻易的松口，正准备和渔老继续争论一番，便见一旁的赵卫红，突然开口道。 

    　　“爷，渔老。” 

    　　“我算是听明白了！您二位也不要再争了。” 

    　　“二位都是我的长辈，也都算是我的领导。” 

    　　“更是我和静疏一路走来，两位最大的见证人。” 

    　　“既然这样的话，为什么您二老不能一起当我的证婚人呢？” 

    　　“虽然我不太清楚证婚人是干啥的.但应该没有一场婚礼上，只能有一位证婚人的说法吧？” 

    　　该说不说，赵卫红还是颇有一番急智的。 

    　　眼看魏副首长和渔老，貌似要因为自己的事情，发生争吵。 

    　　赵卫红立马提出了一个“一碗水端平”的解决方式！ 

    　　不就是一个证婚人么！ 

    　　当！都当！一起当！ 

    　　要是魏副首长和渔老不介意，把晏文渊啊周克虎啊之类帮助过赵卫红的长辈，全都算在内，搞一个“证婚团”出来，也不是不可以！ 

    　　反正赵卫红对此是没什么意见，而林静疏就更不可能有意见了！ 

    　　不过，可以料见的是。 

    　　就算搞不出赵卫红计划内，那个声势浩大的“证婚团。” 

    　　可有着魏副首长和渔老的参与，赵卫红和林静疏的这场婚礼，规格必定会超乎寻常的高！ 

    　　用一句“麦穗云集”来形容，都属于是谦虚了的说法！ 

    　　而作为这场婚礼的当事人，赵卫红也完全当得起一句——光宗耀祖！ 

    　　“两个证婚人这.” 

    　　在听到赵卫红的提议后，魏副首长立马陷入了纠结当中。 

    　　从传统和形式上讲，一场婚礼，有两位，甚至是更多的证婚人，毫无问题。 

    　　但从魏副首长过往的表现中，就能看出来。 

    　　他其实是一位“占有欲”很强的人。 

    　　晏文渊，谢国良之流，敢打赵卫红的主意，魏副首长就敢翻脸！ 

    　　这已经不是一般的护犊子了，完全称得上的是“严防死堵”，生怕赵卫红被人拐跑了！ 

    　　当然，魏副首长不用担心赵卫红会被渔老“拐跑。” 

    　　但一想到原本只能有自己一个人参与，并且对赵卫红颇具意义的仪式与流程，眼下又要多了一个人“分享.” 

    　　魏副首长心里总觉得有点不是滋味. 

    　　“行了，老魏。” 

    　　只一眼，渔老便看穿了自己老搭档心里的想法，立马对着魏副首长开解道。 

    　　“卫红这孩子，都这么说了。” 

    　　“你我做长辈的，还有什么好考虑的？” 

    　　一听这话，魏副首长顿时没好气的翻了个白眼，心说这“白菜”又不是你辛苦养起来的，最多就算是施了一次肥，你个老小子当然不在乎！ 

    　　可看着赵卫红那期冀之中，略显忐忑的眼神。 

    　　魏副首长也只能长出一口气，艰难而又不舍的表示道。 

    　　“罢了.就这样吧” 

    　　至此，赵卫红与林静疏婚礼上的证婚人，算是有了人选。 

    　　一位是魏副首长，另一位则是渔老。 

    　　这两位可都是真正意义上的“重量级人物！” 

    　　有这二老出面，赵卫红的婚礼，想低调都不可能！ 

    　　只不过，对于赵卫红和林静疏来说，现在就考虑结婚的事，实在是有些太早了。 

    　　赵卫红连实习都没开始，而林静疏，将来还要留校读研，并且还是硕博连读。 

    　　对于他们两个今后的发展而言，这几年的时间，无疑是最为重要的，打基础的阶段，实在是没时间去考虑个人问题。 

    　　这便是赵卫红在面对魏副首长提出的“打算什么时候结婚”的问题时，给出的回答。 

    　　而魏副首长，对此也表示赞同。 

    　　至于渔老.当晚和赵卫红与林静疏吃了一顿饭，便连夜离开了。 

    　　包括魏副首长，今天也是在百忙之中，抽出时间，才和赵卫红见了一面。 

    　　甚至于今年的除夕，魏副首长都不会在家里度过。 

    　　而是会去往西部的边境哨所，与那里保卫着祖国领土的边防战士们，一起欢度新年。 

    　　新年过后，魏副首长又要投入到繁琐的工作中。 

    　　对于一个已过甲之年的老人来说，这样的工作强度，无疑是超负荷的。 

    　　但魏副首长身上却充满了赵卫红从未见过的激情与活力，甚至还在吃饭时龙飞凤舞的表示，最近很有可能会和个别小国，达成军事上的培训计划。 

    　　将完全参照炎国甲级部队的编制，帮助他们培训部队。 

    　　不光能收一笔培训费用，而对方列装的武器装备，自然也是从炎国采购的。 

    　　虽然这些年，炎国的武器装备一直都没停下对外出口。 

    　　但这种成制式的购买与列装，尚属首次！ 

    　　这也是在所谓的“美械师”，“法械师”，“德械师”之后，蓝星上首次出现了“炎械师”，意义非常寻常！ 

    　　恰逢此时，炎国正处于信息化建设的重要转型阶段。 

    　　无数不具备信息化作战能力的装备，将要被具备或是部分具备信息化作战能力的装备，取而代之。 

    　　而这些轮换下来的装备，不乏许多近些年才列装的新式装备。 

    　　先前魏副首长还在为了如何处理这批装备发愁。 

    　　可眼下这批旧装备，都将化作炎国的外汇，为新一代信息化装备的研发与普及继续发光发热！ 

    　　更重要的是，再先进的武器装备，也都有会被淘汰的一天。 

    　　而等到他们用惯了便宜皮实，量大管饱的炎国装备，还看得上其他国家的武器装备吗？ 

    　　这属于是一本万利，细水长流的长久买卖，魏副首长自然得上心！ 

    　　而信息化部队的建设.各类装备的研发.哪一摊子能离开魏副首长？ 

    　　虽然很累，但魏副首长可谓是乐在其中。 

    　　他们这一代人，不怕苦，不怕累，就怕国家强大不起来，会被人欺负！ 

    　　现在，好不容易出现了发展与壮大的机会，魏副首长又怎么可能放过？ 

    　　为此，魏副首长甚至都没有留赵卫红多住几天。 

    　　次日一早，便打发赵卫红赶紧回家，而他自己则是早早的离开家里，投入到了工作之中。 

    　　负责送赵卫红和林静疏回去的相关事宜，是由王参谋负责的。 

    　　赵卫红理解魏副首长的繁忙，却也担心魏副首长的身体，亲手写了一封信，拜托王参谋交给魏副首长后，赵卫红这才和林静疏一道，踏上了返乡的旅程。 

    　　一路上，归心似箭的赵卫红并没有逗留，而是直奔家中而去，甚至在抵达蓝田县之前，还特意拉着林静疏换了一身便装。 

    　　都说富贵不还乡，如锦衣夜行。 

    　　但赵卫红不想让乱七八糟的无关人等，打扰自己与亲人团聚的温馨时刻。 

    　　很快。 

    　　赵卫红，回到了令他倍感陌生的赵家村村口。 

    　　宽广整洁的水泥路窗明几净的砖瓦房 

    　　眼前所见的一切，都在提醒着赵卫红，自己的家乡，已经和过去，大不一样了。 

    　　仿佛是为了迎接这位游子的归来。 

    　　天空中，慢慢飘起了细密的雪，很快便在地上覆盖成了纯白色的地毯。 

    　　两行足迹，自村口始，在地毯上逐渐延伸，最终停在了赵卫红的家门前。 

    　　“吱嘎.” 

    　　推开厚实的大门，赵卫红扬着头，看着愣在原地的父母，笑着开口道。 

    　　“爹，妈。” 

    　　“我回来了。” 

    　　(本章完)

 第449章 领导，您什么时候来的？【求订！求 

    　　第449章 领导，您什么时候来的？【求订！求月票！】 

    　　在听到赵卫红声音的一瞬间。 

    　　正在摆放碗筷，看起来就像是要吃午饭似的赵建国两口子，齐刷刷的回过头来，打量着站在门前的赵卫红与林静疏。 

    　　看着看着，便听到“咣当”一声。 

    　　平日里掉桌子上一粒饭，都要捡起来吃掉的骊萍，将手中热气腾腾的菜肴连同盘子一起，失手摔在了桌子上，发出了一道巨大的声响。 

    　　可不管是骊萍，还是赵建国，都没有心思关注桌上的碗碟如何。 

    　　只顾着直勾勾的盯着高了些许，黑了些许，也瘦了些许的赵卫红猛瞧。 

    　　看着许久未见，此刻看上去更是似乎非常激动的父母。 

    　　赵卫红露出了一个憨憨的笑容，同时张开双臂，朝着骊萍走去，准备给母亲一个游子归来的拥抱。 

    　　仿佛是为了配合赵卫红一般，骊萍也在慢慢的朝着赵卫红走去。 

    　　一步.两步 

    　　眼看着母亲即将走到自己面前，赵卫红的双臂张到了最大，正欲开口，便见在他看来，是为了欢迎自己而来的母亲，忽然没好气的白了他一眼，随即露出了一个非常嫌弃的表情。 

    　　“上一边去！” 

    　　“胳膊伸这么长干啥？不够碍事的！” 

    　　赵卫红：“？？？” 

    　　在赵卫红震惊的目光中，骊萍随手便将他高举着的手臂扒拉到了一旁，用实际行动拒绝了他的拥抱，随即一个箭步窜到了半是局促，半是害羞的林静疏身前，用生平最温柔，最慈祥的语气，小心翼翼的询问道。 

    　　“闺女，快进来，门口多冷啊。” 

    　　林静疏显然没有料到，骊萍居然会直接无视了自己许久未见的亲儿子，转而对自己嘘寒问暖，一时间表现的手足无措，任凭骊萍用粗糙的手掌将她拽进屋里。 

    　　当感受到那粗糙而又温暖的触感时，林静疏心中的紧张忽然消散了些许，令她终于说出了见到赵卫红父母之后的第一句话。 

    　　“嬢嬢好叔叔好.” 

    　　“诶！闺女，赶紧把衣服脱了，这上面全是雪，阿姨给你烘烘。” 

    　　“他爹，杀鸡！年货啥的赶紧搬出来，我重新弄几个菜！” 

    　　闻言，赵建国应了一声，连外套都顾不上穿，趿拉着鞋子就要往屋外的仓房里钻。 

    　　见此情景，初来乍到的林静疏顾不上心中的害羞与紧张，立马很是急切的对着正要出门的赵建国叮嘱道。 

    　　“叔叔叔” 

    　　“外面冷，还下雪了.” 

    　　“出门的话，得把外套穿上” 

    　　此言一出，赵建国先是一愣，随即猛猛点头，忙不迭就把外套穿在了身上，平日里沉稳憨厚的脸上，此刻更是挂满了喜气洋洋的笑容！ 

    　　此刻的赵建国，只恨自己当年为啥没能生个闺女！ 

    　　不然现在这种被“小袄”焐的暖烘烘的日子，赵建国岂不是能早过十几年？ 

    　　而骊萍听了这话，看向林静疏的眼神愈发的亲切起来，心里更是对这位未进门的儿媳满意的不得了！ 

    　　真好啊，是个知冷知热的丫头！ 

    　　“闺女，你喜欢吃啥？跟阿姨说，别客气，这就是你自己家！” 

    　　一边张罗着欢迎林静疏的“仪式”，骊萍一边还不忘抽空白了赵卫红一眼，数落道。 

    　　“回家也不知道提前说一声，害的我和你爹手忙脚乱的！” 

    　　一听这话，赵卫红顿时半是委屈，半是哭笑不得解释道。 

    　　“我我这不是寻思给你和我爹一个惊喜么” 

    　　“惊喜？啥惊喜啊？” 

    　　“你看看！家里这饭菜能招待人吗？” 

    　　“人家静疏丫头跟你跑了这么远，到家的第一顿饭能随便糊弄么？” 

    　　“真是.这么大的人，一点都不省心！” 

    　　说到这，骊萍像是实在是气不过，伸出手指，用力点了点赵卫红的脑门，脸上满是恨铁不成钢的表情。 

    　　“去，别愣着，跟你爹一起出去，能干点啥干点啥，别当吃白饭的！” 

    　　随口将两个“没用”的男人打发走，骊萍回过头看向林静疏，脸上再一次露出了亲切而又热情的笑容。 

    　　“闺女，来，喝点热水去去寒。” 

    　　“这一路上累不累？卫红这小子没少给你添乱吧？” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　很是惆怅的抹了一把脸。 

    　　赵卫红看着围在林静疏身边，嘘寒问暖，忙个不停的母亲，忽然感觉心里酸溜溜的. 

    　　生平第一次。 

    　　赵卫红心里，产生了一种名为“失宠”的失落感. 

    　　仔细算算，他大概有近两年的时间没回过家了。 

    　　本以为回到家之后，他能够在久违的亲情中，度过一段难得的温馨时光。 

    　　谁曾想，回家之后的氛围瞧着确实挺温馨的。 

    　　但好像和赵卫红没啥关系啊！ 

    　　进门之后，骊萍光顾着和林静疏说话去了，偶尔搭理赵卫红一句，不是嫌弃就是数落。 

    　　至于赵建国.好家伙，更是一句话没说，就跟没看见赵卫红似的！ 

    　　这让赵卫红忽然觉得自己很多余甚至觉得自己就算这么转身走了，这“一家三口”同样也能热热闹闹的过完这个新年 

    　　“愣着干啥呢？” 

    　　“跟我出来搬东西。” 

    　　“奥” 

    　　有些呆滞的应了一声，赵卫红最后看了一眼已经开始热烈的交谈着的林静疏与骊萍二人，幽幽的长叹一声，便跟在赵建国身后，来到了屋外。 

    　　仓房跟赵卫红记忆里的位置一样，并没有变化，但从原本破破烂烂，四面漏风的木板房变成了砖瓦房。 

    　　不光储物能力强了不少，就连面积也大了些许。 

    　　赵卫红走进去一瞧，便见仓房的一侧，密密麻麻的摆放着劈好的柴火。 

    　　不用想，这准是赵建国趁着闲暇之余，从山里拾来的枯木，充做过冬之用。 

    　　而仓房的另一侧，同样整齐的摆放着一摞摞蔬菜，以及两个硕大的泡沫箱子。 

    　　只见赵建国随手打开了一个泡沫箱子，从其中碎小的冰块内，翻出了一大块微微散发着膻味的羊排。 

    　　“拿着。” 

    　　将羊排随手递给赵卫红，赵建国又俯下身，挑选着一会可能要用到的蔬菜。 

    　　狭小的空间内，只有赵建国粗重的喘息声与翻找物品的声音，不断响起。 

    　　直到再次直起身来的一霎那，赵建国这才拎着一大兜子蔬菜，对着赵卫红淡淡的询问道。 

    　　“这次回来，能在家里待多久？” 

    　　闻言，微微有些失神的赵卫红立马清醒过来，忙不迭的答道。 

    　　“过完年吧，十五之前就得回去。” 

    　　“这次多待几天，还有一年多我就要去基层实习了。” 

    　　“再想回来，还不知道是什么时候呢。” 

    　　听到这个回答，表情有些严肃的赵建国像是松了口气，嘴角也出现了一抹淡淡的笑容。 

    　　可下一秒，赵建国便像是想起了什么似的，立马对着赵卫红略显急切的问道。 

    　　“那静疏这丫头呢？也跟你一起待到十五之前？” 

    　　“是啊。” 

    　　有些奇怪的点了点头，赵卫红不明白父亲为什么会问出这个问题。 

    　　而赵建国听了儿子的回答，忽的皱起了眉头，思虑片刻后，便非常认真的对着赵卫红表示道。 

    　　“初六。” 

    　　“你和静疏，待到初六，便和她回她家里看看。” 

    　　“在静疏家里待上几天，再直接回学校，知道了吗？” 

    　　此言一出，赵卫红心里的疑惑顿时更强烈了。 

    　　但父亲既然都这么安排了，赵卫红也不能拂了他老人家的意，只能点头道。 

    　　“是。” 

    　　话音落下。 

    　　赵建国脸上的笑容，愈发明显了些。 

    　　离开仓房的一霎那，赵建国拍了拍赵卫红的肩膀，脚步不停，径直朝着屋内走去。 

    　　可他饱含欣慰的声音，却顺着漫天愈飘愈大的风雪，钻进了赵卫红的耳朵里。 

    　　“你的比赛，我和你妈都看了。” 

    　　“表现的不错，没给咱们老赵家丢人。” 

    　　听着父亲有些别扭的夸赞。 

    　　赵卫红脚步一顿，身上再也没有了平日里那种望而生畏的沉稳，而是极其难得的，有些显摆的表示道。 

    　　“那是！” 

    　　“也不看看我是谁儿子！” 

    　　“嘿。” 

    　　这一刻，赵建国脸上的笑意终于达到了巅峰，正要开口，便听到屋里突然传来了骊萍有些气急败坏的声音！ 

    　　“菜呢！菜呢！” 

    　　“你爷俩给我拿哪去了？” 

    　　“我就是刚才出门去县里买，都没有你们爷俩这么磨叽！” 

    　　平日里威风八面的父子俩，在听到骊萍的咆哮后不约而同的缩了缩脑袋，随即对视一眼，立马争先恐后的跑进了屋内。 

    　　“来咯来咯！” 

    　　“老赵家那小子回来了？” 

    　　“好！好！我知道了！我这就去赵家村！” 

    　　说罢，赵卫红当地的乡长放下电话，衣服一披就要出门。 

    　　“他爹，你这是要去哪啊？” 

    　　“别问！老赵家那小子回来了，我得赶紧过去瞧一眼！” 

    　　“哎呦！外面正下雪呢，也不着急这一会啊！” 

    　　“你懂个屁！在家等我就是了！” 

    　　“听着点电话，没准一会你还得过去呢！” 

    　　交代完，乡长披上衣服，直接钻进了漫天的风雪之中。 

    　　由于下雪的缘故，乡长没敢开自己那辆除了喇叭不响，剩下哪里都响的“老爷车”，而是深一脚，浅一脚的朝着赵家村的方向，连跑带颠的一路赶去。 

    　　风雪愈来愈大。 

    　　乡长的速度却不敢有丝毫减缓，很快便来到了赵卫红家门口，也看到了正在门口不断徘徊，倍显踌躇的身影。 

    　　仔细打量片刻后，乡长的表情骤然一紧，立马走上去，对着已经在院外徘徊了十几分钟的县长，恭敬而又意外的询问道。 

    　　“领导，您什么时候来的？” 

    　　【这一章很卡文，少了一千字，明天的更新补上】 

    　　(本章完)

 第450章 你要不回头瞅瞅呢？【求订！求月票 

    　　第450章 你要不回头瞅瞅呢？【求订！求月票！】 

    　　“孩他娘，我看院门口是不是有两道人影啊？” 

    　　屋内。 

    　　赵建国坐在主位上，身前是骊萍和林静疏一起忙活了两个多小时做出来的美味佳肴，手边还有着刚刚被林静疏倒满的酒盅。 

    　　吃饭时，只要赵建国父子俩的酒杯空了。 

    　　林静疏便会放下筷子，将二人的酒杯倒满，期间还不忘用她那柔柔的嗓音，叮嘱父子俩少喝点。 

    　　这就是被“小袄”管着的感觉么？ 

    　　真别说，是比生个傻小子强！ 

    　　赵建国美滋滋的砸吧了一口酒，又抻着脖子，对着窗外猛瞧了几眼，确定院外的确是有着两道人影，而非是自己喝多了产生的幻觉。 

    　　“他娘，你出去看看，别是村里的人有事来找” 

    　　“你看错了！” 

    　　话音未落，依旧笑盈盈的坐在林静疏身边的骊萍，看也不看，便斩钉截铁的表示道。 

    　　“这大过年的，还是下雪天，能有什么人找？” 

    　　“再说了，人家有事不知道进屋？还能一直在门口傻站着？” 

    　　“我可告诉你，就算真有人因为什么鸡毛蒜皮的小事找你，一律等到年后再说！” 

    　　“静疏这丫头第一次来咱家里，谁也别想打扰咱们一家三口，过个团圆年！” 

    　　“.” 

    　　片刻后，赵卫红缓缓举起手，弱弱的开口道。 

    　　“不应该是一家四口吗？” 

    　　“少废话，没你的事！” 

    　　“奥” 

    　　悻悻的喝了一大口闷酒，赵卫红心说坏了。 

    　　我成外边捡来的了！ 

    　　可看看满脸笑容的父母，再看看一旁已经没了局促，同样面带笑容，正微微歪着脑袋，默默地看着自己的林静疏。 

    　　赵卫红心里，忽然涌起了一股久违的安心。 

    　　这既是亲情带来的温馨，也是卸下一身重担后难得的放松。 

    　　明明没喝多少，但赵卫红却是觉得自己有些醉了。 

    　　但他还是举起杯子，对着赵建国示意道。 

    　　“爹，咱爷俩再来一杯！” 

    　　大概是喝的急了，赵卫红这口酒下肚，忽然剧烈的咳嗽起来。 

    　　还不等赵建国两口子俩有所反应，林静疏便一脸焦急的窜上前去，又是拍背又是递水，心中的担忧化作了眉心紧紧皱在一起的纹路，被赵建国两口子真真切切的看在眼里。 

    　　夫妻俩对视一眼，目光中满是对于林静疏这个儿媳不，是“亲闺女”的欢喜与认可。 

    　　在他们两口子眼里，赵卫红并不是那个已经可以独当一面的军中新星，而是那个冒冒失失，虽然有点小聪明，但非常容易冲动闯祸的傻儿子。 

    　　眼下有了这么一个心思细腻的女娃能够管着赵卫红，未来携手，共度余生。 

    　　赵建国两口子，也就可以放心了。 

    　　至于门外的人影. 

    　　管他呢！ 

    　　赵建国琢磨着，自己媳妇说的没错。 

    　　这大冷天的，要是真有事，还能不知道进屋？ 

    　　肯定是自己看错了！ 

    　　伴随着心中一闪而过的念头，赵建国举起酒杯，对着儿子这个远比自己还要优秀的男人，也是自己一生的骄傲，将杯中酒，一饮而尽。 

    　　短暂的插曲过后，一家四“一家三口”又开始了推杯换盏，掺杂着时不时传到屋外，飘到云端的欢笑声，俨然就是一副其乐融融的团圆景象。 

    　　但赵建国估计做梦都不会想到。 

    　　他家刚刚翻修过不久的大门外，真就有人正立于风雪之中，上演着现代版的“程门立雪”，并且还不止一个人！ 

    　　“县长.咱都等了快半个小时了。” 

    　　“我这来的还比您晚.要不，咱们上去敲门，进屋歇歇？” 

    　　看了一眼天空中愈飘愈大，愈飘愈急的雪，感觉双脚已经没了知觉的乡长，情不自禁的打了个寒颤，赶忙对着身旁宛若木雕一般的县长劝了几句。 

    　　要是以往，见了这么大的雪，这位本就是农民出身的乡长准得乐出声来。 

    　　瑞雪兆丰年嘛。 

    　　陇西难得遇上一次鹅毛大雪，来年肯定是大丰收！ 

    　　可要是换成自己在雪里挨冻遭罪乡长实在是笑不出来！ 

    　　在门口站了这么久，乡长也听到了屋里传来的一些动静，早就可以确定，赵卫红这位从赵家村走出去的“传奇”，已经回到了家里。 

    　　这一点，一旁的县长也知道。 

    　　但这并不能结束乡长在雪里挨冻的命运，因为已经在门口守了快一个小时的县长，执意要等到赵卫红一家吃完饭，再进门叨扰。 

    　　这可把乡长给害惨了！ 

    　　他一个县长都不肯进去，难不成乡长还能越过他进门？ 

    　　至于转身就走那就更不可能了！ 

    　　县长都还在这里挨冻呢，你走了算怎么回事？ 

    　　一时间，在大雪之中跋涉许久的乡长，陷入了进也不是，退也不是的尴尬境地，到最后也只能两眼一闭，乖乖认命，在赵卫红家门口陪着县长挨冻。 

    　　“不。” 

    　　在乡长愈发绝望的注视下，头上肩上都覆着一层白雪的县长，微微的摇了摇头，带动无数雪从帽檐坠落。 

    　　“赵卫红同志好不容易回来一次，咱们不能打扰他和亲人团圆。” 

    　　“都已经等了这么久了，也不差这一会。” 

    　　“难得有机会，咱们得让赵卫红同志，感受到家乡的诚意与热情！” 

    　　说罢，县长便不再言语，微微蜷缩着身子，重新化作了风雪中一尊不会说话的雕塑。 

    　　见此情景，气的乡长在心里直骂娘，却也只能继续在门口傻杵着挨冻。 

    　　而本就困扰乡长许久的疑惑，也随着县长的这番表态，在乡长心中，愈演愈烈。 

    　　诚然。 

    　　赵卫红是赵家村，乃至于蓝田县十几年，乃至于几十年来成就最高的风云人物。 

    　　用一句“当地的骄傲”来形容，毫不夸张，当地对他再怎么礼遇，都不为过。 

    　　可这种礼遇，不应该体现在“挨冻”这种事情上面！ 

    　　再怎么说，这也是一位县长，赵卫红曾经身为普通学子只能仰望的人物。 

    　　就算再怎么认可赵卫红如今的成就，也不至于大冷天的在外面站着挨冻吧？ 

    　　可乡长不知道的是，别说被赵卫红以礼相待。 

    　　只要能获得和赵卫红正常沟通一次的机会，县长在外面再站上几个小时也是心甘情愿！ 

    　　当上次亲自为赵卫红送了一次“一等功臣之家”的牌匾后，这位曾经的代县长，如今的县长，觉得赵卫红应该是要“沉寂”一段时间了。 

    　　毕竟“一等功臣之家”和“二等功臣之家”这两块堪称普通军人最高成就的牌匾，赵卫红已经拿到了。 

    　　今后赵卫红就算再拿了一等功或是二等功，也不会获得更多的牌匾。 

    　　短时间内，县长自认，应该是不会和赵卫红打交道了。 

    　　再说了，一等功和二等功又不是地里的大白菜，赵卫红哪能说拿就拿？ 

    　　但县长真是万万没想到啊！ 

    　　一年多点的功夫，他职务前头的“代”字去掉还没多久，赵卫红居然摇身一变，成为军运冠军了！ 

    　　虽然军运会在国际上的影响力，并没有奥运会那么大。 

    　　但这可是第一次在炎国本土召开的国际体育盛会，赵卫红还打破了田径五公里的世界纪录，意义自然非比寻常。 

    　　比起一等功只能说有过之而无不及！ 

    　　更别说赵卫红还成为了军运会的“选手形象大使。” 

    　　这究竟意味着什么，宦海浮沉半辈子的县长，实在是太清楚了！ 

    　　此时的他，非常庆幸自己当初坚持原则，没有扯进王厂长那档子破事里。 

    　　不然他现在，估计连站在这里挨冻的资格都没有！ 

    　　不过虽然这位县长和王厂长没什么关系。 

    　　但他也清楚，经历过这档子事的赵卫红，对于老家除了亲人以外的一切事物，都没什么认同感。 

    　　这一点，从赵卫红上次回来时，当时还是“代县长”的县长就已经感受到了。 

    　　其他地方要是出了赵卫红这么一个人物，不但会成为当地的骄傲，还能给家乡的发展带来一系列好处。 

    　　政策资金上的扶持，自是不必多说，甚至还有可能吸引来许多投资！ 

    　　可到了赵卫红这，县长忽然发现，政策也好，投资也罢，都绕不开赵卫红这个当事人。 

    　　以赵卫红对当地的印象这些其他地区标配的优待政策，蓝田县当地可能一根毛都捞不着！ 

    　　为了自己的前途，也为了年少时，想要为百姓谋福祉的愿景。 

    　　在得知赵卫红归乡的消息后，这位县长冒着大雪，亲自驱车，赶到了赵家村，一直在赵卫红家门口，守到了现在。 

    　　他不求能和赵卫红结下多么深厚的友谊。 

    　　只求赵卫红能看在他今天的“诚意”份上，让赵家村，让蓝田县，获得那些赵卫红亲自争取来的优待。 

    　　而他也会用实际行动，去弥补那些令赵卫红倍感失望的错误。 

    　　风雪将歇。 

    　　屋内的欢笑声，也随之渐渐消失。 

    　　县长活动了一下麻木的四肢，正想朝院内打量几眼，便听到“吱嘎”一声，满面春风的骊萍走出屋内，朝着院后走去。 

    　　见状，感觉火候差不多了的县长，赶紧招呼了一句。 

    　　“嫂子！” 

    　　话音落下。 

    　　便见骊萍的脚步猛然一顿，显然是听见了县长的呼唤。 

    　　但骊萍并没有回头朝着院门口的方向看来，而是在短暂的停滞后，继续自顾自的朝着院后走去，嘴里还嘀嘀咕咕的自语道。 

    　　“奇怪了怎么感觉好像有人叫我？” 

    　　县长，乡长：“.” 

    　　你要不回头瞅瞅呢？ 

    　　(本章完)

 第451章 青史留名？赵卫红早就做到了！【求 

    　　第451章 青史留名？赵卫红早就做到了！【求订！求月票！】 

    　　与县长和乡长的懵逼模样相对应的，是骊萍转身过后，脸上露出的又烦躁，又无奈的表情。 

    　　别看骊萍今年已经四十多了，但多年的辛勤劳动，赋予了骊萍极其健康的体魄，平时扛上一百斤的粮食都能健步如飞，又怎么会听不清县长方才的声音？ 

    　　她是实在不想让人打扰到一家四口，极其难得的团圆年。 

    　　距离一脸青涩的赵卫红参军入伍，已经过去三年多了。 

    　　赵卫红这还是第一次回家过年，谁知道下次回来是什么时候？ 

    　　更别说赵卫红这个铁树成精的，居然破天荒的带着女朋友回来了！ 

    　　这就让骊萍这位母亲，这位妻子，在惊喜之余，愈发珍惜眼下来之不易的温馨时光。 

    　　是。 

    　　她们这一家子，如今今非昔比啦。 

    　　丈夫是村长，是领导，身上扛着带领全村致富的重担。 

    　　而儿子赵卫红，如今更是堪称家喻户晓的传奇人物，未来的成就肯定要比家里所有人都高。 

    　　每逢初一十五，骊萍就会去老赵家的祖坟上上香，烧烧纸，虔诚的祈祷赵家的列祖列宗，能够保佑丈夫与儿子，继续一番风顺下去。 

    　　就算现在的美好生活只是一场虚无的梦境，骊萍也想晚点从梦中醒来。 

    　　可不管是再大的领导，再厉害的名人，也总该有一些和家人团聚的私人时间吧？ 

    　　赵卫红这才回来几个小时，乡长就亲自带人找上门来了！ 

    　　虽然骊萍并不认识一旁的县长，只是觉得有些眼熟。 

    　　但她可以肯定，这人应该是乡长的领导，并且同样是冲着赵卫红来的。 

    　　要债的都没有他们追的这么紧！ 

    　　暗暗的在心里发了句牢骚，骊萍去后院转悠了一圈，思虑片刻后，那身为“村长之妻，功臣之母”的责任感，最终还是占据了上风，令她从后院走出来后，佯装惊奇的对着面面相觑的乡长与县长说道。 

    　　“这不是乡长吗？啥时候来的？” 

    　　“来来来，在门口站着干啥，进屋喝口热水！” 

    　　“这大冷天的，冻坏了吧？” 

    　　虽然很舍不得眼下的温馨。 

    　　但骊萍很清楚，她们一家子如今的生活，来之不易。 

    　　骊萍就是一个普通的农村妇女，没什么见识，也没什么本事，不管是儿子还是丈夫，她都帮不上什么忙。 

    　　可愈是这样，骊萍就愈是要尽自己最大的努力，以“贤内助”的身份，操持好家里的一切。 

    　　不管院外的二人，究竟为何而来。 

    　　骊萍都不能因为自己个人的情感，耽误有可能影响到赵卫红与赵建国的“正事。” 

    　　“这位是” 

    　　见骊萍用略带疑惑的目光，看向了身旁的县长。 

    　　八面玲珑的乡长适时上前，都顾不得抖去肩上的雪，便一脸热情的介绍道。 

    　　“嫂子，您可真是贵人多忘事。” 

    　　“这是咱们蓝田县的县长，上次还来给咱们家卫红送牌匾来着！” 

    　　“听说卫红回来了，我就想着来看看，谁知道县长比我来的还早，都快在门口站一个小时了！” 

    　　听闻这话，就连对打扰到自家团圆时光的县长与乡长，没什么好感的骊萍，也是露出了极其复杂的表情。 

    　　正所谓伸手不打笑脸人，更别说对方不管是身份还是级别，从表面上看起来，都比如今的赵卫红一家要高。 

    　　这位县长已经做到这种地步了，骊萍心里就算再怎么有意见，也不好多说什么了。 

    　　“嫂子。” 

    　　向乡长投去了饱含赞许与亲近意味的目光，自觉当下的铺垫已经足够，在雪中伫立许久的县长，第一次挪动位置，朝着骊萍所在的方向，迈了一步。 

    　　“冒昧上门，还望恕罪。” 

    　　“没有打扰你们一家三口的团圆饭吧？” 

    　　“赵卫红同志，现在有空吗？” 

    　　果然。 

    　　眼前这位看上去很有诚意的县长，正是为了自己儿子而来。 

    　　骊萍脸上的表情顿了顿，随即又挤出满脸的笑容，犹如田间地头的普通农妇般，热情而又真挚的招呼道。 

    　　“有空有空，当然有空。” 

    　　“我们一家子刚吃完饭，正歇着呢。” 

    　　“领导，有什么话，咱们还是进屋说吧。” 

    　　说着，骊萍又扯足嗓门，对着屋里招呼道。 

    　　“他爹，来客人了！” 

    　　话音未落，身上只穿着一件汗衫的赵建国，便猛地从屋里窜了出来。 

    　　见来人是乡长与县长，而非赵家村当地的村民，赵建国脸上紧绷的表情放松了些许，随即和骊萍一道，热情的招呼着县长二人进屋落座。 

    　　县长拿出自己多年宦海沉浮培养出的社交技巧，不露痕迹的和赵建国夫妇沟通着，拉近着关系，夸他们两口子，生了一个好儿子。 

    　　几步路的功夫，赵建国夫妻俩便露出了满脸发自内心的笑容，眼神中满是不加任何掩饰的骄傲与欣慰。 

    　　而赵建国夫妻俩，也没有因为对方的身份露出任何的局促亦或是紧张。 

    　　毕竟就连魏副首长都在他们家里吃过饭，并且同样是主动登门造访。 

    　　如今接待一个“小小”的县长而已，又怎么会让赵建国夫妻俩感到紧张？ 

    　　至于同样在雪中站了半天的乡长已经被在场的所有人，非常默契的忽略了。 

    　　从他向骊萍表明县长在雪里站了许久的事实后，乡长的任务，便已经完成了，不宜再抢了县长的“画面。” 

    　　况且，接下来的这场谈话，主角只可能是县长与赵卫红，乡长就算想说些什么，也插不上话。 

    　　是以，尽管明明乡长和赵建国夫妻俩更熟络，可他却是一句话都不说，只是陪着笑，竭力的降低着自己的存在感。 

    　　待到众人抖净一身的风雪，推门进屋后。 

    　　事情的发展，果然正如乡长料想的那般。 

    　　进门的前一秒，县长还在和赵建国夫妻热情的攀谈着。 

    　　可进门之后，县长的目光便不动声色的在屋里四处寻觅，最终落到一脸平静的赵卫红，与一旁的林静疏身上。 

    　　怎么还有别人？ 

    　　虽然心里对林静疏的出现，很是疑惑。 

    　　但在面上，县长却是一点都没有表现出来，而是快走几步，同时伸出双手，来到了刚刚起身的赵卫红身前。 

    　　“哎呀！赵卫红同志！” 

    　　“千等万等，我们这些乡亲，终于是把你这位大冠军，大功臣，给盼回来啦！” 

    　　县长的双手紧紧握住赵卫红微微举起的右手，用力摇晃。 

    　　不管是年龄还是级别，这位县长无疑都要比如今才二十出头，还没有正式授衔的赵卫红高得多。 

    　　可看县长此刻的做派，赵卫红倒像是县长的长辈与领导，态度完全可以用“恭敬”来形容。 

    　　相较于县长的热情，赵卫红的表现，看上去就要冷淡的多了。 

    　　哪怕有着赵建国“卫红，这是咱们县的县长，快打招呼”的提醒，赵卫红表现的依旧是不冷不热，握手结束后只是淡淡的询问道。 

    　　“领导，请问你有什么事吗？” 

    　　相较于“领导。” 

    　　“县长同志”，对于眼下的情形来说，无疑是一个更合适的称呼。 

    　　但经过这一年多的锻炼后，赵卫红已经意识到了，并非是什么人，都能成为自己的“同志。” 

    　　“同志”这一称呼，也不是能随便使用的。 

    　　这位县长算不算是赵卫红的“同志”，赵卫红还不知道，仍需观察一番。 

    　　而赵卫红这话一出口，别说对他知根知底的赵建国夫妻俩，就连一旁的乡长，都感觉到了赵卫红对于县长的冷淡与漠视。 

    　　要是在赵卫红当兵之前，他以这样的态度对待主动登门的客人，赵建国准得训斥他几句，说他不懂礼数。 

    　　可一想想儿子身上发生的那些事情.赵建国便在心中，默默地长叹一声，随即拉着骊萍与林静疏一起，走到了里屋，给赵卫红谈话留下了足够的空间。 

    　　他们几个一走，赵卫红最后的顾虑也没有了，立马平静的表示道。 

    　　“领导，县里的事，我还没回来的时候，就听二老提了几句。” 

    　　“趁着现在你有时间，我也好当面和县里说清楚。” 

    　　“我不是什么大功臣，大冠军。” 

    　　“参加军运会，只是任务使然。” 

    　　“武装部要是给我什么表彰，我接受。” 

    　　“但要是来自县里的表彰，亦或是优待.” 

    　　“那还是算了吧。” 

    　　“我也没做什么需要惊动像你这种大领导的事情。” 

    　　“无功不受禄。” 

    　　一听这话，县长在心里顿感不妙，暗暗叫苦。 

    　　赵卫红的意思，已经很明确了。 

    　　那便是不想和县里，尤其是他们这群领导，扯上一丝一毫的关系！ 

    　　要不是武装部还涉及到jun分区，严格来说也算是部队的一个部门，赵卫红估计连武装部的表彰都不会接受！ 

    　　在这场谈话之前，县长设想过很多种可能。 

    　　但赵卫红拒绝的如此干脆，如此直接，县长真是万万都没有料到！ 

    　　正当县长拼命思索着应该如何让赵卫红“回心转意”时。 

    　　赵卫红似乎是想起了什么，继续淡淡的开口道。 

    　　“至于县志什么的同样算了吧。” 

    　　此言一出，县长和乡长齐刷刷的瞪大了眼睛，眸子里满是深深的不解与震惊！ 

    　　赵卫红不想和县里扯上关系。 

    　　他们两个可以理解。 

    　　但上县志这种事.可是青史留名的机会啊！ 

    　　赵卫红就连这个都不在乎了吗？ 

    　　诚然。 

    　　出将入相，青史留名，固然是无数人一生的追求。 

    　　赵卫红也不例外。 

    　　如今让他能够坚持着继续奋斗，砥砺前行的最大动力，便是心中，想要做一些“小事”的质朴愿望。 

    　　若是说的高雅一点，赵卫红现在，追求的是自己的“人生价值。” 

    　　男儿一世。 

    　　不求轰轰烈烈，只求行二三事，立些许言，千百年后仍为世人所铭记传颂，方不枉来此世间，走上一遭！ 

    　　从这一点上看，赵卫红的追求，和青史留名也没什么差别。 

    　　这便是县长和乡长会感到诧异的原因。 

    　　为了和县里撇清关系。 

    　　赵卫红，就连自己的身后之名，都不在乎了吗？ 

    　　可他们似乎忘记了，想要青史留名，从来都不是只有“上县志”这一种方式！ 

    　　347团.116师.39jun乃至于辽东jun区的荣誉室里，如今都有着属于赵卫红的位置！ 

    　　347团足以挂满主楼的荣誉旗帜，有一面，同样是属于赵卫红的！ 

    　　只要347团还在，这支部队还在。 

    　　赵卫红的功绩，就会被人不厌其烦的介绍给后来者，供一代又一代炎国军人膜拜，敬仰！ 

    　　这同样是青史留名！ 

    　　而炎国的百姓，也会记得有一个人，在赛场上击败了不可一世的鹰酱，创造了属于黄种人，属于炎国的奇迹！ 

    　　这，也是青史留名！ 

    　　并且这种存在于百姓的口中与心底的“留名”，远比县志中冰冷的文字，更能为后人所铭记！ 

    　　上县志，然后青史留名？ 

    　　不好意思，所谓的“青史留名”，赵卫红早就已经做到了！ 

    　　与其说赵卫红需要县志的“认可”，倒不如说是这份县志，需要赵卫红的存在，来为其增光添彩！ 

    　　既如此，赵卫红会拒绝县长的提议，也就丝毫不显得意外了。 

    　　赵卫红.根本就不需要他们的认可! 

    　　看着赵卫红这副斩钉截铁的模样，县长的心头，无比苦涩，更是非常后悔，自己此行没有带着武装部长一起前来。 

    　　他可是听说过的，这位武装部长由于职务所系，当年没少和赵卫红一家打交道。 

    　　若是有他在，兴许还能有一些回转的余地。 

    　　哪怕是这样，县长依旧牢记着自己此行，是来“求人”的，仍陪着笑，做着最后的尝试。 

    　　“赵卫红同志，您先别急着拒绝。” 

    　　“是这样，为了表彰您做出的贡献，县里专门申请了一笔资金。” 

    　　“数额不多，也就十万。” 

    　　“您现在还在读军校吧？每月津贴也就几百块。” 

    　　“有了这笔钱，家里真有什么事情，也好应对不是” 

    　　“呵。” 

    　　话音未落。 

    　　便听到赵卫红轻笑一声，忽然走到了门口。 

    　　“这一点，就不需要领导操心了。” 

    　　“我现在的确拿着津贴，并且还是一类人才津贴。” 

    　　“倘若我和我的亲人有什么需要，相信国家是不会对我们坐视不理的。” 

    　　“吱嘎。” 

    　　话音落下。 

    　　便见赵卫红随手拉开了房门，任凭屋外的风雪“呼呼”的灌进屋内，摆出了一副送客的架势。 

    　　“外头风大，路上慢点。” 

    　　“二位，请回吧。” 

    　　(本章完)

 第452章 一个被窝里，睡不出两种人！【求订 

    　　第452章 一个被窝里，睡不出两种人！【求订！求月票！】 

    　　呼啸着的寒风卷着飞雪，肆无忌惮的灌进屋内，也灌在了县长苦涩的脸上。 

    　　“赵卫红同志” 

    　　“这才坐了多久，怎么就要走了？” 

    　　被打断的县长丝毫没有怨念，反而还用像是瞧见了救星似的目光，半是哀求，半是惊喜的看向了突然从里屋走出的骊萍。 

    　　只见骊萍不动声色的看了一眼站在门口的赵卫红，随即一脸热情的对着县长二人招呼道。 

    　　“二位再怎么不想打扰我们一家子，也不至于这么快就走啊。” 

    　　“在门外站了这么久，好歹也得喝口热水再回去。” 

    　　“卫红，你这孩子，客人要走，你也不知道留留？” 

    　　县长，乡长：“.” 

    　　看着骊萍这副煞有其事的模样，县长一时间陷入了深深的迷茫 

    　　好像也不是我主动想走的吧？ 

    　　但是这都不重要了。 

    　　至少骊萍的话，给了县长一个希望。 

    　　一个继续留在赵卫红家里的希望。 

    　　“卫红，赶紧把门关上。” 

    　　“县长和乡长为了等咱们一家子吃完饭，在外面站了快一个小时。” 

    　　“刚进屋暖和会，怎么又把门打开了。” 

    　　“这一冷一热的，感冒了就不好了。” 

    　　听骊萍这么一说，赵卫红微微收起了先前拒人于千里之外的冰冷态度，虽然还是不见笑容，但却是随手一动，将呼啸着的寒风隔绝在了门外。 

    　　“二位，喝口热水再回去吧。” 

    　　“诶！诶！” 

    　　赵卫红平静的话语，在此刻的县长听来宛若天籁之音，立马忙不迭的点头应道。 

    　　“既然赵卫红同志和嫂子都发话了，我哪里有不答应的道理嘛！” 

    　　说罢，县长便一屁股坐回了赵卫红家的木椅上，瞧那决绝的架势，似乎是不准备轻易挪窝了。 

    　　自打县长二人进屋之后，事情的走向便是跌宕起伏，转折一个接着一个。 

    　　搞得站在门口的乡长一时间有些搞不清楚状况，愣了好一会，才在县长的白眼与招呼声中，回到了座位上坐好。 

    　　不多时，骊萍拎来了一壶烧开的自来水。 

    　　说是自来水，可赵家村的水管里，接的可是山里的泉水。 

    　　赵卫红小时候，最喜欢做的事，便是趁着放假的时候跟父母一起进山。 

    　　饿了自有山楂野果饱腹，渴了便喝上一口清冽爽口的山泉。 

    　　赵卫红从小到大，就没怎么生过病，想来和儿时的这段经历，不无关系。 

    　　而赵建国这时也走了出来，只留林静疏一人，待在里屋。 

    　　待到骊萍给屋内的四个男人，分别倒上一杯热气腾腾的开水后。 

    　　坐在主位上的赵建国，突然淡淡的开口道。 

    　　“二位领导.” 

    　　“诶！您可别叫我领导！” 

    　　“什么县长村长的，那都是为咱们当地的百姓服务，没有高下之分。” 

    　　“您比我大，要是不嫌弃，就叫我一声戚老弟。” 

    　　赵建国这一声“领导”刚出口，戚县长立马就坐不住了，赶忙让赵建国千万别这么见外。 

    　　戚县长算是看明白了，今天要是想达成目的，就只能打感情牌了！ 

    　　想通了这一点，他怎么可能还让赵建国叫他距离感极强的“领导？” 

    　　说着，戚县长又看向了脸上无悲无喜的赵卫红，犹豫片刻后，忽的壮着胆子开口道。 

    　　“刚进门的时候，是我见外了。” 

    　　“卫红，我不是咱们本地人。” 

    　　“但在蓝田县，也待了快十年了，自认做了一点实事，也算是融入了咱们当地。” 

    　　“今日上门，既为了公务，也是想要当面看看咱们蓝田县近二十年来，头一号的青年俊杰。” 

    　　“不应该搞得那么正式。” 

    　　“卫红，你要是不介意，我就这样叫你了。” 

    　　“而你也别叫我领导了，就叫我一声戚叔，听着亲切。” 

    　　说罢，戚县长便十分忐忑的看向了赵卫红。 

    　　而赵卫红第一时间并没有开口，那毫无变化的神情令戚县长根本搞不清赵卫红心中的想法，顿时愈发的紧张起来。 

    　　屋内，也随着赵卫红的沉默，陷入了死一般的寂静。 

    　　明明仅仅过去了短短几秒。 

    　　可在戚县长的感知里，却仿佛过去了一个世纪那般漫长。 

    　　最终，还是赵建国开口，打破了这份令戚县长愈发难捱的寂静。 

    　　“卫红，叫人。” 

    　　此言一出，戚县长瞬间瞪大了眼睛，随即更是用充满感激的目光，看了赵建国一眼。 

    　　而赵卫红也是淡淡的叫了一声“戚叔”，虽然语气中听不出多少亲近，可在戚县长看来，相较于赵卫红方才一言不合就要“送客”的模样，眼下赵卫红的这一声“戚叔”，无疑是巨大的突破！ 

    　　可喜可贺！ 

    　　当真是可喜可贺！ 

    　　正当戚县长因为这微小的进展，而备受鼓舞之际。 

    　　一旁默默关注着这场谈话的骊萍适时开口，为稍微有些紧绷的氛围降了降温。 

    　　“二位，水凉的差不多了，快喝两口暖暖身子。” 

    　　“诶！嫂子，麻烦你了！” 

    　　寒暄一句后，戚县长端起水杯，一口下去感觉从头暖和到脚，就连赵卫红的表情也不显得冰冷了，那叫一个熨帖！ 

    　　“他叔啊。” 

    　　趁着戚县长还沉浸在热水入喉所带来的温暖，骊萍那热情的声音再一次恰到好处的响起。 

    　　“刚才我在里屋听着，你和卫红是不是说了些什么？” 

    　　戚县长：“！！！” 

    　　万万没想到啊！ 

    　　戚县长正发愁怎么把话题引回这上面呢，谁知道骊萍竟是主动聊起了这一茬！ 

    　　机会已经摆在眼前，戚县长要是不趁机抓住，那他也当不上这个县长。 

    　　下一秒，便见戚县长像是竹筒倒豆子似的，将他此行的目的对着赵建国两口子，倒了个一干二净，甚至还有所补充！ 

    　　准确的讲，应该是不再藏着掖着心中的那些“小九九”了。 

    　　“嫂子，除了让卫红进县志，开表彰。” 

    　　“我还想借着卫红的名头，为咱们当地的父老乡亲，做一点事。” 

    　　说着，戚县长脱下了外套，那因为赵卫红先前干脆利落的拒绝，而略带失落的脸庞，此刻显得神采飞扬。 

    　　“我哥现在也是带队伍的人，照顾手下这一摊子有多难，咱们这一家子都清楚。” 

    　　“好不容易咱们县出了卫红这么个人才，上面肯定会给一些扶持。” 

    　　“而我也打算趁着卫红带来的这股东风，将咱们县继拥军模范县之后，打造成一个体育强县！” 

    　　在戚县长愈发激昂的话语中，一副他酝酿许久的“宏伟蓝图”，在赵卫红等人的面前缓缓展开。 

    　　吸引体育品牌入驻，办厂.建设配套竞赛设施，争取承办各类体育赛事.打造长安周边，乃至于全国范围内的最大集会，让其成为蓝田县的一张名片.开发赵家村之类远离城区的村落，孵化适合推广的景点. 

    　　等等等等。 

    　　最终形成集文化，体育，旅游三方面经济的融合发展，让蓝田县彻底迎来经济上的腾飞！ 

    　　看得出来。 

    　　戚县长是一个很大胆的人，也是一个很有主意的人。 

    　　就连赵卫红都没想到，戚县长居然会想要“以点带面”，以单一的体育领域，带动一整个链条上的产业发展。 

    　　要是戚县长的这套构划成功了，于公于私，无疑都是一件大好事。 

    　　末了，戚县长还不忘看着赵建国，很是动情的表示道。 

    　　“咱们蓝田县，距离长安，实在是太近了。” 

    　　“但凡有点本事，有点心气的年轻人，都想着去长安发展。” 

    　　“县里，实在是留不住人才。” 

    　　“可蓝田县要发展，留下来的几十万父老乡亲要生活，要吃饭，想致富！” 

    　　“我这个做父母官的，怎么能无动于衷啊！” 

    　　将自己的全部打算，彻底地和盘托出。 

    　　戚县长终于有了直视赵卫红的勇气，真挚而又诚恳的表示道。 

    　　“赵卫红同志，我知道，我提出的这些东西，实在是有些唐突了。” 

    　　“但” 

    　　话音未落，一旁默不作声许久的赵建国，轻轻的敲了敲烟袋，将众人的注意力，吸引到了自己身上。 

    　　“他叔，你这话说对了。” 

    　　“跟卫红说这个，确实是有点不太合适。” 

    　　“我们家卫红，现在说是个当兵的，其实就是个学生娃子，没见过什么大阵仗。” 

    　　学生娃子？ 

    　　呆呆的看着煞有其事的赵建国，戚县长沉默片刻后，又看了看身旁笑意盈盈的骊萍。 

    　　此时此刻。 

    　　戚县长终于明白了，什么叫“一个被窝里睡不出两种人！” 

    　　面对戚县长愈发怪异的目光，赵建国却是不以为意。 

    　　娴熟的将烟袋点上，赵建国一边惬意的吞云吐雾，一边自顾自的继续说道。 

    　　“你把这么大的事，交给他做主，那不是难为人吗。” 

    　　“起码也得考虑几天吧？” 

    　　考虑？ 

    　　那岂不是意味着有戏！？ 

    　　一听这话，本来都要死心了的戚县长，立马打了个激灵，忙道。 

    　　“是该考虑！是该好好考虑考虑！” 

    　　有了这句话，戚县长接下来要是还死缠烂打，那就显得很不合适了。 

    　　接下来的半个小时，彻彻底底的变成了一场“亲朋”之间的寒暄。 

    　　赵建国夫妻俩一口一个“他叔”，搭配上戚县长的“嫂子，大哥”，场面那叫一个热络！ 

    　　也幸亏戚县长不是本地人。 

    　　不然看他这架势，今天绝对会溯祖追源，一定要把这门亲戚给认下来，认死咯！ 

    　　而赵卫红，则是依旧维持着少言寡语的模样，脸上的表情看不出什么变化，令人摸不清他心中的想法。 

    　　离别之际，戚县长似乎还想再劝赵卫红两句。 

    　　可看着赵卫红这副喜怒不形于色的模样，戚县长最终还是把心里的话，全都咽了回去。 

    　　不管结果如何，他都已经尽了自己的最大努力。 

    　　至于接下来应该怎么办.也只能像赵建国说的那样。 

    　　让赵卫红，好好考虑考虑。 

    　　风雪已息。 

    　　有不少村人已经走出了家门，清扫着院门前的积雪。 

    　　他们看着县长二人从赵卫红家走出，看着县长热情的喊着赵卫红一家，看着县长二人深一脚浅一脚的在雪地中渐行渐远，最终隐于村口的拐角。 

    　　再看看赵建国一家三口，老早便已经回到了家中，就连有人问起刚才的事，也是轻描淡写，一带而过，似乎一点也没有把县长的登门拜访，当成什么值得炫耀的事。 

    　　“嗨！” 

    　　“老赵家.真是祖坟冒青烟咯！” 

    　　回到屋内后，骊萍见赵卫红依旧板着一张脸，立马拽住赵卫红的耳朵就不撒手了。 

    　　“臭小子！愈来愈有大人样了，都学会摆脸色了！” 

    　　“人都走了！你还硬着一张脸给谁看呢？” 

    　　“还有你！” 

    　　在赵卫红的求饶声中，骊萍看向了又砸吧起烟袋，脸上的神情，显得有些高深莫测的赵建国。 

    　　“你们父子俩，搞什么名堂呢？” 

    　　“妈咱先撒手行不” 

    　　“静疏还在呢，你这招可不能让她学去啊！” 

    　　“学去了倒还好！” 

    　　骊萍瞪着眼睛，气势汹汹的表示道。 

    　　“正好有个人在你身边管着你，省得你小子瞎逞能！” 

    　　嘴上虽这么说，骊萍还是松开了手，随即对着赵建国父子俩，摆出了一副“洗耳恭听”的架势。 

    　　要论这世界上最了解赵建国父子俩的人，自然就是为人妻，为人母的骊萍了。 

    　　戚县长刚进门的时候，骊萍就注意到赵建国父子俩有过短暂的眼神交汇。 

    　　赵卫红要撵人离开的时候，也是赵建国让骊萍出来，打打圆场，将人留下。 

    　　要是这父子俩没点什么“小九九”，骊萍可不相信！ 

    　　在骊萍气势汹汹的注视下，父子俩你看看我，我看看你，最终还是赵卫红承受不住父亲的“威逼”，率先败下阵来，对着骊萍解释道。 

    　　“妈，简单的说.就是不管戚县长今天是想来干什么，我都不能答应他。” 

    　　“至少不能由我来答应他。” 

    　　话音落下。 

    　　赵建国脸上的表情，毫无变化，而骊萍则是露出了愈发疑惑的表情。 

    　　“既然不答应那你爹让我留人干啥？” 

    　　“最后还跟人家说要考虑考虑？” 

    　　“你们爷俩这不是吊着人家么？” 

    　　“妈，这可不是吊着他！” 

    　　可能是板着脸的时间太久，有些累了。 

    　　赵卫红用力揉了揉脸蛋，又灌了一大口凉白开，这才慢条斯理的继续解释道。 

    　　“虽说我上次那件事，已经过去了。” 

    　　“但威慑力还是在的。” 

    　　“不然我现在虽说有一点成绩，也不至于让戚县长的态度这么谨慎。” 

    　　“我要是不摆出一副白脸，他们该觉得我不在乎这些事了，威慑力也就消失的差不多了。” 

    　　“不利我回部队后，你和我爹办正事。” 

    　　“.正事？” 

    　　“什么正事？” 

    　　赵卫红不解释还好。 

    　　他这一解释，骊萍脸上的表情顿时愈发的迷茫起来，搞不清楚赵卫红究竟是唱的哪出戏。 

    　　赵卫红则是“嘿嘿”一笑，脸上的表情看起来既狡黠，又憨厚。 

    　　“这就要扯回刚刚那个问题了。” 

    　　“妈，我要是上来就答应戚县长给出的那些好处。” 

    　　“他后面再提出想借着我的名头办事，我还好拒绝吗？” 

    　　“再说了，我要是不拒绝，怎么给你和我爹名正言顺的，参与进这档子事的机会？” 

    　　说着，赵卫红的语气渐渐变得感慨起来，目光也落到了赵建国身上。 

    　　“爹，你觉得咋样？” 

    　　闻言，赵建国没急着出声，吐出一大口烟雾后磕了磕烟袋，这才慢条斯理的表示道。 

    　　“这人可以信一次。” 

    　　“真要是看情况不对，我就联系你了。” 

    　　看着赵建国这副格外慎重的模样，赵卫红爽朗一笑，非常自信的表示道。 

    　　“放心吧，爹。” 

    　　“他不敢有什么小动作的。” 

    　　“就冲我刚刚那态度，他绝对清楚，要是真出了什么差错，我绝对会追究到底！” 

    　　“哪怕是为了自己，他都得管好自己和手下的人！” 

    　　尽管赵卫红与赵建国，已经把话说的很明白了。 

    　　但骊萍还是一副云里雾里的模样，跟不上这父子俩的思路。 

    　　可在此刻与赵建国侃侃而谈的赵卫红身上，骊萍第一次，感受到了一股男人，而非是男孩的从容气质。 

    　　我们家卫红.真的是长大了啊.！ 

    　　(本章完)

 第453章 客纷至来，名留青史！【求订！求月 

    　　第453章 客纷至来，名留青史！【求订！求月票！】 

    　　赵卫红的态度，其实已经很明显了。 

    　　若是能借助自己的名头，让当地的百姓过上好日子，赵卫红乐意至极。 

    　　但他现在可谓是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，生怕再冒出几个王厂长这样的人。 

    　　到时候，怨声载道的当地百姓，戳的可就是赵卫红的脊梁骨了，由不得赵卫红不慎重！ 

    　　所以在戚县长上门时，赵卫红才会摆出那一副拒人于千里之外的冰冷态度。 

    　　为的，就是让戚县长乃至于他手下的所有人知道—— 

    　　对于上次的事情，赵卫红依旧很介意。 

    　　就算看在当地父老乡亲的份上，赵卫红答应了戚县长借助他的名头搞发展，但什么事该做，什么事不该做，那就要这群人，好好掂量掂量了。 

    　　此举还能变相的让赵建国两口子，卖戚县长一个人情，顺便名正言顺的参与进戚县长构划的宏伟蓝图之中，可谓是一举三得，对赵卫红于公于私，都有好处。 

    　　不管怎么说，赵卫红能在家里待着的日子，实在是太少了。 

    　　虽然赵卫红并不后悔选择了这条路，但有很多问题，尤其是亲人方面的问题，始终是赵卫红无法回避的一大痛点。 

    　　诚然。 

    　　真若是家里有什么要紧事，以赵卫红现在的地位，只要没有重大任务，赵卫红想要回家就是打个报告的事。 

    　　但有些事情，光是“知情”时，便已经晚了。 

    　　有了戚县长这一层关系，能为赵建国两口子解决很多问题，免去赵卫红的担忧与烦恼。 

    　　赵卫红也就能更加踏实的在部队服役，追寻自己的梦想。 

    　　这也算是赵卫红在有了一点“薄名”之后，为父母，乃至于为蓝田县的父老乡亲，能做的一点小事。 

    　　末了，赵卫红还不忘给周克虎与常定方分别打了一个电话，咨询这两位摸爬滚打多年的长辈意见。 

    　　得到的回复，都是可以让戚县长试试看，但也要找人盯紧戚县长等人的行为，不能让好事变成坏事，影响了赵卫红的名声。 

    　　周克虎和常定方的想法与顾虑，和赵卫红可谓是如出一辙。 

    　　有了这两位的认可，赵卫红也就不再犹豫，等到过了大年初二，便示意赵建国，给戚县长打了个电话。 

    　　“喂？他叔啊？过年好过年好！上次的事你还记得吧？” 

    　　“对！我和他妈啊，私底下合计了一下，觉得应该让卫红答应这事。” 

    　　“除了这是一件能够造福当地的好事外，更重要的是我们相信你这个实在亲戚，不会糊弄我们一家！” 

    　　“我就和他妈劝了他好几天，卫红这犟种玩意，到今天才算是松口，说愿意再仔细谈谈。” 

    　　“要是不嫌弃，我们一家子去县里找你？” 

    　　此言一出，戚县长便感觉头皮一阵发麻，整个人握着电话摇摇晃晃，都要站不稳了！ 

    　　什么情况？ 

    　　火星那么大的馅饼撞地球了？ 

    　　还他吗落我头上了！？ 

    　　祖宗哟，你可算松口了啊！ 

    　　狂喜过后，戚县长还不忘惶恐的表示，怎么能让赵卫红一家亲自来县里找他！ 

    　　请赵建国稍等片刻，最多一个半小时不，一个小时！ 

    　　他就带着自己一家子人，奔赴赵家村，和赵卫红一家商榷大事的同时，顺便让家里人认认亲戚！ 

    　　见戚县长的反应，与自己和儿子料想中的模样可以说是半点不差。 

    　　赵建国微微点了点头，又和戚县长客套了两句后，便在“他叔，路上慢点啊！”的寒暄声中，挂断了电话。 

    　　戚县长是个行动派。 

    　　电话挂断的一瞬间，他便拿起了衣架上的外套，同时对着妻子急促的吩咐道。 

    　　“快，带上儿子和闺女，跟我出趟门。” 

    　　见自家男人的表情有些严肃，戚太太没有多问一个字，立马便开始按照戚县长的吩咐行事。 

    　　直到一家四口穿戴整齐，站在寒风中等待着司机来接时。 

    　　戚太太这才靠近丈夫，小声的询问道。 

    　　“怎么了这是？” 

    　　“带你们去认一门亲戚。” 

    　　“你看好儿子和闺女，让他俩嘴甜点，一会该叫人叫人。” 

    　　“蓝田县能不能摘掉贫困县的帽子，你男人能不能迎来再进一步的机会，就看接下来的几个小时了！” 

    　　此言一出，就算不知晓事情的前因后果，戚太太也清楚了此行的重要性，立马凑到儿女身边，小声的叮嘱着。 

    　　戚县长则是站在原地，一边满脸急切的不断看着手表，一边不断朝着路口的方向眺望。 

    　　生平第一次。 

    　　戚县长平日里觉得很是得力的司机，此刻看来竟是拖拖拉拉，难堪大用，恨不得立马给他换掉！ 

    　　当司机终于在戚县长眼中，“姗姗来迟”的赶到后。 

    　　戚县长已经没了批评他拖拉的心思，而是火急火燎的命令道。 

    　　“快！去赵家村！” 

    　　不多时。 

    　　戚县长一家，再次来到了赵卫红家门前。 

    　　这一次，戚县长没再搞什么“赵门立雪”之类的行为艺术，还没进院门，便扯着嗓子嚷嚷着。 

    　　“大哥！嫂子！” 

    　　“我们一家来给你们拜年咯！” 

    　　两个小家伙此刻也表现的非常争气，一点也没有因为大冷天出门而生闷气，更没有出身优越所带来的骄纵，刚一进门，便围在了赵建国两口子身边，嘴里一口一个“过年好”，“伯伯”“大娘”的喊个不停。 

    　　赵建国两口子，啥时候见过这种阵仗？ 

    　　被这么两个可爱的小家伙围着，赵建国连自己的胳膊腿应该往哪放都不知道了，乐呵呵的就从兜里摸出了二百块，说是给两个小家伙的压岁钱。 

    　　就连赵卫红也一脸温和的看着两个朝自己喊“大哥”的小家伙，甚至也给了一份压岁钱。 

    　　这么两个活泼聪慧，乖巧嘴甜的小娃娃，没人会不喜欢的，赵卫红也不例外。 

    　　然而片刻后，赵卫红忽然感觉自己身上，多了一道幽怨的目光。 

    　　顺着目光传来的方向看去，便见骊萍正幽幽的瞪着自己。 

    　　尽管骊萍并没有说话。 

    　　可她那愈发幽怨的眼神，还有身上散发出的，那股子像是“恨铁不成钢”的气息，正于无声之中，向赵卫红发起直击心灵的拷问！ 

    　　还有脸乐！ 

    　　又不是你的娃娃，你有啥脸乐！ 

    　　看你这个不争气的模样，老娘什么时候才能当上奶奶？ 

    　　赵卫红真是万万没想到，居然这都能把火烧到自己身上，一时间只感觉头皮发麻，赶紧看向了赵建国。 

    　　“爹，时候不早了。” 

    　　“咱们还是赶紧说正事吧。” 

    　　赵卫红的提议，立马引来了戚县长的连声附和。 

    　　骊萍也被迫结束了对赵卫红的“拷问”，转而与戚太太和林静疏一道，带着两个小家伙，走进了里屋，将客厅留给了三个男人说事。 

    　　而赵卫红爷俩，也开始像之前商量那般，轮番上阵，与戚县长逐字逐句的沟通起了各类事宜。 

    　　三个阅历差距巨大的男人，你一言，我一语的商讨了两个多小时，这才算是初步达成了共识。 

    　　简单来说，便是赵卫红同意了戚县长借助自己的名头，为当地百姓谋福祉，发展经济。 

    　　而赵卫红也不会去干涉戚县长的决策，至少轻易不会。 

    　　相应的，赵卫红父子俩，则是对戚县长的一举一动，享有“知情权”和“监督权。” 

    　　戚县长借助赵卫红的名头做了哪些工作，得到了哪些好处，最终又该怎么让这次好处落地，惠及到百姓身上。 

    　　这些事情，赵卫红父子俩必须知晓，并且如果觉得有问题，随时都可以叫停。 

    　　对于施政过程中，无伤大雅的小问题，赵卫红父子俩也有向戚县长提出，并让其限期整改的权力。 

    　　只不过，说是赵卫红父子俩都享有这份权力。 

    　　可到头来实际的“监督人”，也就只有赵建国一个人。 

    　　赵卫红不日就要启程返校，每天有多繁忙自是不必多说。 

    　　更何况天南海北的相距甚远，赵卫红就算想监督，也监督不到啊！ 

    　　可赵建国就不一样了。 

    　　戚县长直接承诺，未来会让赵家村，变成蓝田县内重点建设的村集体！ 

    　　他已经调查过了，长安周边，目前只有赵家村有成规模的果林，完全可以以此为契机，将赵家村打造为一个主打农业的旅游景点，最终形成品牌效应，将赵家村的农产品尤其是水果，推广到全省，乃至于全国！ 

    　　而赵建国作为赵家村的村长，自然也就有了足够的理由与机会，与戚县长进行沟通，乃至于对其监督。 

    　　甚至就连未来的事，赵卫红都考虑到了。 

    　　比如戚县长的计划取得初步成功，升职或是调任走人后，会不会出现“人走政息”的事情。 

    　　虽然戚县长做出了保证。 

    　　如果他这个计划成功，那蓝田县一定会成为省里的重点建设单位，甚至会派专人负责蓝田县未来的建设，赵卫红父子俩就更不需要担心有人会打着赵卫红的名头乱搞了。 

    　　而一手拉起这个摊子的戚县长，就算升职，也注定和蓝田县脱不开关系。 

    　　但赵卫红依旧很不放心。 

    　　或者说，赵卫红清楚自己的斤两，知晓自己那点“威慑力”，震慑戚县长等人，或是足够。 

    　　可未来随着发展，摊子铺开，涉及到的范围愈来愈大，愈来愈广，赵卫红的这点名头，可就不够用了！ 

    　　他已经考虑清楚了。 

    　　如果真有这么一天，那他就会联系魏副首长，请他打一声招呼。 

    　　有了足够的成果，赵卫红才好向日理万机的魏副首长开口。 

    　　而这，也是赵卫红没有将这件事，告诉魏副首长的最大原因。 

    　　戚县长的计划，能不能成功，尚未可知。 

    　　为这种捕风捉影的事，就惊动魏副首长，不是赵卫红的行事风格。 

    　　至此。 

    　　一篇可能会影响，会改变蓝田县几十万百姓命运与未来的宏伟蓝图，在赵卫红家不甚气派的客厅之中，就此确定下来！ 

    　　赵卫红亲眼看到，当一切都尘埃落定后，戚县长的眼角，溢出了些许泪滴，但很快便被他拭去了。 

    　　自打回来后，戚县长给赵卫红的观感，还是很不错的，是个想要做实事的人。 

    　　希望他的计划能够成功，为蓝田县的百姓，带来更加光明的未来！ 

    　　而赵卫红的名字，也必将伴随着当地百姓的美好生活，成为蓝田县历史上绕不过去的一座丰碑！ 

    　　“大哥，你注意一下电话。” 

    　　敲定了全部事宜后，戚县长突然跑到室外，像是打了个电话后，便回到屋内，对着赵建国如是说道。 

    　　“卫红的奖励，今天就应该打到你的卡里了。” 

    　　“还是先前的那个数，十万。” 

    　　戚县长很聪明。 

    　　经过这两次的了解，他已经知道了赵卫红的为人如何。 

    　　维持原本的金额，赵卫红或许会收下，或许会拒绝。 

    　　可他要是因为赵卫红同意了他的计划，便想要做个顺水人情，增加奖励金额的话。 

    　　赵卫红肯定会拒绝，并且就连刚刚答应的事情也会一并告吹！ 

    　　闻言，赵卫红便欲开口，谁料却是被戚县长抢先道。 

    　　“卫红，你可绝对不能再拒绝了！” 

    　　“我想要你知道，这些事情，绝非是一场交易，而是你本就应得的奖励！” 

    　　“表彰模范，会促进更多的模范产生。” 

    　　“你是军人，这个道理你应该懂！” 

    　　“还有县志的事！” 

    　　戚县长的语气渐渐高昂起来，对着赵卫红真诚的表示道。 

    　　“经历过这些事，卫红，你的名字，已经和咱们蓝田县分不开了。” 

    　　“咱们蓝田县，不能没有你。” 

    　　“咱们蓝田县的县志，更不能没有你！” 

    　　看着戚县长愈发急切的模样。 

    　　赵卫红沉吟片刻后，终究还是点了点头。 

    　　“好吧。” 

    　　三天后。 

    　　在寒风之中，赵家村召开了一场盛大的庆功宴！ 

    　　戚县长大手一挥，所有编制内人员全都提前一天，结束假期，除了保障正常工作的人员外，其他人全部奔赴赵家村，操办这场庆功宴！ 

    　　不仅如此。 

    　　戚县长还发出了许多请柬，对象全都是蓝田县“有头有脸”的人物。 

    　　他想要借助这次召开庆功宴的机会，掀开蓝田县历史中新的一页！ 

    　　一时间，各路宾客纷至沓来，聚集到了赵家村这个原本与世隔绝的小村庄中。 

    　　这些宾客的目的，出奇的一致。 

    　　除了想要结识一下赵卫红这位当地风头无两的青年俊杰。 

    　　便是准备亲眼见证赵卫红的名字载入县志，青史留名的那一刻！ 

    　　(本章完)

 第454章 军校生涯的最后一段冲锋！【求订！ 

    　　第454章 军校生涯的最后一段冲锋！【求订！求月票！】 

    　　“卫红！来，我给你介绍一下，这位是赵总，咱们县的两家大商场，都是赵总名下的产业。” 

    　　“说起来，你俩五百年前，兴许还是一家人嘞！” 

    　　赵家村此刻，人声鼎沸。 

    　　以赵卫红家为中心，村内各处的空地上，都搭起了一座座连绵不绝的篷子，在为云集而来的宾客稍微隔绝寒冷的同时，又能应对各类突发情况，抵御风雪。 

    　　往年的时候，若是在冬天碰上了什么大喜事，庆喜的人家也会摆出类似的篷子，招待村里的亲朋好友。 

    　　但搭建起来的篷子，最多也就占满两座小院，能容纳上百人同时落座。 

    　　哪里会像现在似的，密密麻麻的篷子从村头延伸到村尾，离远了瞧，就像是古代军队布置的营地似的，一眼望不到头。 

    　　篷子时不时被掀起的门帘缝隙处，不断地往外散发着翻腾的热气，白茫茫的径直朝着天空飘去，一如赵家村此刻愈发热烈的氛围。 

    　　别看戚县长在赵卫红面前被拿捏的死死的，可在蓝田县这一亩三分地，他依旧是近乎于“说一不二”的强势人物。 

    　　由他亲自张罗的庆功宴，规格之高，可想而知。 

    　　保守估计，光是已经到场的宾客，就要以“千”为单位计量，并且还有愈来愈多的宾客，正在赶往赵家村的路上，前来参加这场蓝田县几十年来最大的盛会！ 

    　　而今天绝对的主角——赵卫红，此刻正安安稳稳的待在家里，在戚县长与父母的陪伴下，招待想要和他见上一面的各路宾客。 

    　　“哦？要是这么说的啊，我可就对赵总有印象了。” 

    　　“上学时候最大的愿望，就是和我妈到县里的商场逛逛。” 

    　　“东西便宜不说，质量还好，一双鞋我穿了三四年，直到实在是不合脚了，这才收起来。” 

    　　“就冲这一点，我今天就得好好谢谢赵总。” 

    　　“感谢你为上学时的我，还有蓝田县的父老乡亲，提供了这么多物美价廉的商品！” 

    　　说罢，赵卫红二话不说，直接敬了个军礼！ 

    　　虽说军礼用在这种场合有些不太合适。 

    　　但鞠躬什么的，就更不合适了！ 

    　　军人浑身上下，当属骨头最硬！ 

    　　哪怕是天塌下来，膝盖和脊梁这两个地方，也绝对不能弯上一下！ 

    　　再看看双鬓已有白发的赵总，此刻已是乐的合不拢嘴，连道“使不得，使不得”，当不起如此赞誉。 

    　　这可是军运冠军，一等功臣的敬礼啊！ 

    　　就冲这几句话，外加这个军礼。 

    　　赵总便感觉自己今日这趟赵家村之行，没有白来！ 

    　　其实在赵总之前，和赵卫红见面的所有宾客，最终的反应都和赵总现在的模样大差不差，在如沐春风的同时，对赵卫红好感猛增！ 

    　　此情此景，落到赵建国两口子眼中，脸上的笑容就没有消失过！ 

    　　既为儿子能受到这么多人的追捧与礼遇，而感到骄傲。 

    　　又为赵卫红如今成熟的模样，很是欣慰。 

    　　心想儿子真是变成一个大人了，在待人接物这方面，老两口愣是挑不出一点毛病！ 

    　　而赵建国两口子不知道的是，赵卫红的这项技能，其实和他的军旅生涯没啥关系. 

    　　早在新兵连的时候，赵卫红就靠着社交上的本领，在体能素质还没有练出来的时候，顺利成为了班里的领头羊。 

    　　包括在347团，以及在科大的时候，赵卫红私底下的待人接物，那可是出了名的，任谁都挑不出半点毛病。 

    　　而这，也正是赵卫红在把很多战友，折磨的要死要活后。 

    　　却依旧能收获他们的爱戴与拥护的原因之一。 

    　　当然。 

    　　也不是所有人见了这个状态下的赵卫红，都会觉得心里舒服。 

    　　比如一旁的戚县长. 

    　　看着赵卫红此刻长袖善舞，和颜悦色的模样。 

    　　戚县长心说咱们都是蓝田县的人，你第一次见我的时候，也不是这个态度啊！ 

    　　合着就是针对我呢啊？ 

    　　哪怕是现在，赵卫红在面对戚县长时，依旧会摆出一副喜怒不形于色的威严模样。 

    　　搞得戚县长在与赵卫红相处时，愈发的不敢怠慢，那谨小慎微的态度，不知道的还以为赵卫红是他领导呢！ 

    　　默默地在心里叹了口气，戚县长收起了满腔的幽怨与牢骚，转而挤出了满脸的笑容，送走了恋恋不舍的赵总，转而招呼着下一位宾客进门。 

    　　趁着房门打开的间隙，能够看到赵卫红家的门外，排起了一条长长的队伍，一路延伸到了路旁的篷子中。 

    　　没错。 

    　　这些都是慕名而来，或者说是受邀而来，想要和赵卫红见上一面的宾客。 

    　　并且这群正在寒风中乖乖的排着队，不断朝着门内猛瞧的客人，没有一个常人眼中的“普通人。” 

    　　各个都是如赵总这般，在蓝田县乃至于周围地区声名远扬的风云人物！ 

    　　其实光凭赵卫红自己，是张罗不起这么大阵仗，也吸引不到这么多有头有脸的宾客的，哪怕他是军运冠军，一等功臣，也不例外。 

    　　但这一次，是戚县长亲自为赵卫红站台，广发请帖。 

    　　实事求是的讲，在蓝田县当地，戚县长的名头可比赵卫红管用多了。 

    　　哪怕是看在戚县长的面子上，这群人都不会拒绝参加这场庆功宴！ 

    　　至于抵达赵家村之后，和赵卫红与戚县长见上一面，就更是顺理成章的事情了。 

    　　“卫红，这位是.” 

    　　“卫红.” 

    　　“.” 

    　　不知道过了多久。 

    　　赵卫红脸上已经开始因为长时间的保持微笑，出现了愈演愈烈的酸麻胀涩之感。 

    　　戚县长低头看了一眼手表，又打开屋门，看了一眼院内依旧延伸到篷子里的队伍，太阳穴猛地跳了跳，赶忙招呼道。 

    　　“各位！” 

    　　“马上就到开宴的时间了！” 

    　　“咱们先回篷子里落座，等下午事情都忙完了，再来和咱们蓝田县的大功臣好好聊聊！” 

    　　虽然有些不情愿。 

    　　但戚县长既然亲自发话了，这群宾客也只能照办。 

    　　待到宾客们终于从院内散去后，赵卫红一家这才钻出门口，和戚县长站到了一起。 

    　　“戚叔，下次可不能弄出这么大动静了。” 

    　　“我要是知道你搞出来的场面这么大，我都不可能同意你要开庆功宴的事！” 

    　　赵卫红的语气里，充斥着些许的抱怨与不满。 

    　　当初刚夺冠的时候，魏副首长都没舍得让人围着他一上午，更不必为了这种社交场合，费心劳神。 

    　　谁曾想回家之后，却是被戚县长给安排上了！ 

    　　虽然赵卫红很擅长应付这种场面上的东西，但擅长，并不代表喜欢。 

    　　要不是看在这群人将来都能为蓝田县的建设，做出一些贡献，赵卫红早就走人了！ 

    　　而戚县长听见赵卫红终于主动喊了他一声“戚叔”，眼泪都快要下来了，立马眉飞色舞的开口道。 

    　　“放心吧，卫红，就这一次！” 

    　　“要不是为了把咱们的计划广而告之，我也不好意思麻烦你。” 

    　　“话说回来，一会你真不打算上去讲两句！？” 

    　　在戚县长满是期待的注视下，赵卫红如同戚县长上次提起这件事时的反应一样，淡淡的摇了摇头。 

    　　“不了。” 

    　　“能做的事，我都已经做了。” 

    　　“我一个今天晚上就要离开的人，就算上去讲得再多，又能有什么用？” 

    　　“蓝田县的未来，在你，在到场的所有宾客，在几十万如我父母一般的普通百姓身上。” 

    　　“而不在我。” 

    　　说着，赵卫红摆了摆手，领着林静疏率先朝篷子内走去。 

    　　戚县长则是默默地注视着赵卫红的背影，神情复杂，一时无言。 

    　　宴会很快开始。 

    　　在开宴之前，戚县长如同计划中的那般，通过巨大的扩音器，将自己的那份“赵卫红ip孵化计划”，公之于众！ 

    　　这对于已经停下发展许久的蓝田县来说，无疑是一条全新的道路。 

    　　同时因为赵卫红的军运冠军等身份，这条道路上的风景，绝对要比众人料想之中的还要顺利，还要精彩！ 

    　　霎时间，各路宾客纷纷忘记了自己来到此处的目的，转而与相识的人凑在一起，激烈的议论着！ 

    　　但戚县长可不会忘记正事！ 

    　　在开宴前的最后一刻。 

    　　戚县长当着在场所有人的面，邀请赵卫红上台，在县志的原稿上，亲手撰写下自己的名字！ 

    　　那是摞在一起，古色古香的三大摞书籍！ 

    　　翻开其中的每一页，都记录着一段故事，一段历史，一个个令人艳羡，无比辉煌的风云人物！ 

    　　而今。 

    　　蓝田县传承悠久的县志，再一次迎来了又一位荣誉等身的风云人物—— 

    　　赵卫红！ 

    　　“赵卫红同志，请！” 

    　　面对戚县长再一次使用的敬称，赵卫红泰然受之，从他的手中接过遍布岁月痕迹的狼毫，在桌角的砚台中细细的浸满墨水。 

    　　随即挥毫泼墨！ 

    　　笔走龙蛇间。 

    　　县志那微微有些发黄的书页上，多出了一个全新的名字！ 

    　　赵卫红！ 

    　　等到宴会结束，就会有专人负责汇总赵卫红的事迹，撰写于县志之上。 

    　　并且由于赵卫红的事迹过于重大，影响过于深远，蓝田县还会重新印刷一批县志，存放于当地的图书馆中！ 

    　　自此刻起。 

    　　赵卫红，彻底成为了书卷中被记载着的人物，亘古不变，万世不移！ 

    　　看着赵卫红从容写意，稳重如山的模样。 

    　　戚县长的心里，感慨万千。 

    　　估计要不了多久，县志里属于赵卫红的内容. 

    　　就该又要重新修订啦！ 

    　　几天后。 

    　　蓝田县的县志里，多出了这样几行内容。 

    　　【赵卫红，男，1985年生人，获得世界军人运动会三项金牌，并打破田径五公里世界纪录】 

    　　【荣获一等功三次，集体一等功一次，二等功，三等功表彰多次】 

    　　【取得军事领域重大理论研究成果，享受军队一类专业技术人才特殊津贴】 

    　　当庆功宴结束后。 

    　　赵卫红与林静疏，在家里吃了一顿晚饭。 

    　　便在骊萍不舍的目光与赵建国的催促下，踏上了前往巴蜀的旅程，准备前往林静疏家里。 

    　　说句实在话。 

    　　在抵达林静疏家之前，赵卫红还是很紧张的，生怕林静疏的阿婆觉得自己是什么坏人，靠着见不得光的小把戏，给林静疏忽悠走了。 

    　　可在见到林静疏的阿婆后，赵卫红的紧张与担忧，便彻彻底底的消失了。 

    　　那是一位苍老而又衰弱的老人，约莫一米五左右，只有一双眼睛闪闪发亮。 

    　　那锐利而又温和的目光，哪怕是在回到科大之后，赵卫红都难以忘却。 

    　　与这双眼睛相对应的，是阿婆重病缠身的身体。 

    　　从见面开始，阿婆的咳嗽声，便在赵卫红耳边回荡着，直到赵卫红踏上了返回科大的旅程，那虚弱的咳嗽声才在赵卫红耳边，渐渐远去。 

    　　林静疏的阿婆，就像是黑暗之中摇曳的烛火。 

    　　不知道什么时候，便会被一股突如其来的微风吹灭。 

    　　哪怕是这样，在见到赵卫红之后，这位老人家依旧强撑着虚弱的身子，呵退了想要帮忙的赵卫红与林静疏，亲自为赵卫红张罗出了一桌色香味俱全的接风宴。 

    　　吃饭时，阿婆讲的话，赵卫红更是这辈子都不会忘记。 

    　　“娇娃我就交给你咯。” 

    　　“莫要委屈了她。” 

    　　一句话还没说完，阿婆便有重重的咳嗽起来。 

    　　此情此景，赵卫红除了保证一定会照顾好林静疏，似乎也做不了什么了。 

    　　临别时。 

    　　赵卫红想要让林静疏的阿婆，去医院里瞧病。 

    　　可这位多年来，病症缠身的老人，却表现的非常洒脱。 

    　　“我老咯，动不了咯。” 

    　　“再说咯，病了这么多年，我这身病要是什么时候好咯，估计也就到了该走的时候咯！” 

    　　“莫要惦记我这把老瓤子。” 

    　　“你和娇娃把日子过好，比什么都重要。” 

    　　“我也就能放心咯。” 

    　　看着阿婆脸上愈发明亮的眸子。 

    　　赵卫红一时无言，只是斩钉截铁的点了点头。 

    　　两天后，难得放了个长假的赵卫红，再次回到了科大的校园。 

    　　赵卫红是卡着开学前一天回来的，原本冷清的校园里，此刻已经重新变得热闹起来，到处都是学员们返校报到的身影。 

    　　而赵卫红则是在将自己与林静疏安顿好后，便一刻不停的前往了图书馆。 

    　　过去了这么久，身上背负了愈来愈多的期望。 

    　　赵卫红军校生涯的最后一段冲锋，也应该就此开始了！ 

    　　(本章完)

 第455章 将别离。【求订！求月票！】 

    　　第455章 将别离。【求订！求月票！】 

    　　“卫红！哈哈哈哈哈！卫红！” 

    　　“瞧瞧！我给你带的什么！” 

    　　“鹿宝鹿茸酒，我偷摸从我爹那顺的，气的老头打电话骂了我一路。” 

    　　“你小子，算是有福咯诶，怎么只有你在？” 

    　　“卫红呢?” 

    　　宿舍里。 

    　　风尘仆仆，手里还拎着一瓶不明液体的黄学锋，看着正瘫在座位里的杨邵武，露出了疑惑的表情。 

    　　面对黄学锋的询问，杨邵武没急着开口，依旧双目无神的仰望着天板。 

    　　直到黄学锋催促的愈发急了，杨邵武这才淡淡的瞥了他一眼，万念俱灰的开口道。 

    　　“别嚎了。” 

    　　“卫红去图书馆了。” 

    　　“图书馆！？” 

    　　“卫红这个假期不是回家了吗？难不成他提前返校了？” 

    　　“那倒没有。” 

    　　杨邵武摇了摇头，整个人看上去有些萎靡，精神格外的恍惚。 

    　　“今年咱们宿舍，我是第一个回来的。” 

    　　“卫红.比你早到三个小时。” 

    　　一听这话，黄学锋下意识的看了一眼赵卫红已经铺放整齐的床铺，随即愈发震惊的表示道。 

    　　“你的意思是，卫红收拾完行李，就特么干到图书馆自习去了？” 

    　　闻言，杨邵武忽的长叹一声，没有开口。 

    　　但他那复杂的表情，与带着三分恍惚，三分震惊，以及三分敬佩的眼神，还是在无声之中，回答了黄学锋的问题。 

    　　“啥情况？” 

    　　“卫红和林静疏吵架了？还是家里有什么变故？” 

    　　“我知道他勤奋，但今天可是报到的第一天呐！” 

    　　“放了这么长时间假，总得适应适应吧？也不至于从现在就开始用功啊！” 

    　　尽管已经和赵卫红做了近两年的室友。 

    　　但赵卫红刚刚返校，便跑到图书馆里奋发图强的举动，还是令黄学锋大为诧异，止不住的胡思乱想。 

    　　“不行，我得去当面问问！” 

    　　“要是真有啥事，咱们问了才好帮忙！” 

    　　说罢，身上还挂着大包小包的黄学锋连行李都忘了放下，便火急火燎的朝着宿舍门外走去。 

    　　看得出来，黄学锋是真把赵卫红当成至交了。 

    　　赵卫红稍有一点在他看来略显“反常”的举动，黄学锋便十分紧张。 

    　　“等会。” 

    　　尽管杨邵武觉得，赵卫红此刻跑到图书馆里自习的行为，纯粹就是“卷癌”发展到更高阶段了的临床表现，而非是黄学锋猜测的那样，出现了什么变故。 

    　　但杨邵武还是站了起来，走到了黄学锋身旁，顺手还把下学期要用的教材给带上了几本。 

    　　“我和你一起去。” 

    　　说着，杨邵武很是嫌弃的白了黄学锋一眼，指着黄学锋手里的“不明液体”，没好气的说道。 

    　　“你就拿着这玩意去图书馆？” 

    　　“不怕让人给你撵出来？” 

    　　“好歹也是校风督察队的队长，你怎么一点觉悟和敏感性都没有呢！” 

    　　经杨邵武这么一提醒，黄学锋立马意识到自己现在的造型，确实是有些欠妥，立马憨笑一声转移话题，匆匆的卸下行李，便与杨邵武一道，风风火火的朝着图书馆走去。 

    　　此时的图书馆内，格外空旷。 

    　　就连那些年纪轻轻，便已经“聪明绝顶”的硕士乃至于博士研究生，都因为本科学员的返校，暂时放弃了用功的打算。 

    　　这就显得赵卫红孤零零坐在那里的身影，很是突兀。 

    　　在赵卫红身旁，还摆放着一小摞书籍。 

    　　这便是赵卫红在科大，最后要学习的专业内容。 

    　　将三年的学业，压缩到一年多一点点的时间完成。 

    　　哪怕赵卫红在学习方面，算是极有天赋，也无疑是一个极其艰巨的任务。 

    　　不过，这也是赵卫红在校园里，最后一段需要忙碌的时候了。 

    　　虽然在常陆指，还有一个学位等着赵卫红前去研习。 

    　　但正所谓“一通百通”，有了第一个学位的铺垫，第二个学位研习起来，终归是要容易一些的。 

    　　更别说，“军队指挥学”与“作战指挥学”，光看名字就知道，有很多殊途同归的内容。 

    　　并且像是数学，马列，军事地形学之类的必修必考课，赵卫红也不需要重新学习。 

    　　仔细算下来，赵卫红在常陆指要学习的内容，其实并不是很多。 

    　　不必像如今这么拼命，也能按部就班的完成第二学位的学习。 

    　　是以，在科大剩下的半年时光，便是赵卫红军校生涯最后的冲刺阶段！ 

    　　伴随着“沙沙”的写字声与不断响起的翻页声。 

    　　眸子里，仿佛有一团火焰，正在熊熊燃烧的赵卫红，向自己的第一学位，向着自己很有可能是少校的军衔，也向着自己的未来，发起了一场誓要不留任何遗憾的突击！ 

    　　而林静疏，同样也已经回到了研究所，正陪在与她的阿婆，年龄大差不差的老师身旁。 

    　　她们对于自动化指挥系统的研究，同样进入了一个新的阶段。 

    　　受限于目前的条件。 

    　　林静疏的老师，暂时搁置了原本的研究方向，转而开始亲自带队，攻克一个个本“不值得”他这个级别的专家，出手解决的问题。 

    　　搞科研，尤其是带队搞科研的领头羊，无疑是相关领域数得着的大拿。 

    　　只要有着充足的时间，研究过程中遇到的问题基本上都能解决。 

    　　但不管是林静疏的老师，还是他身后的炎国，现在最缺的就是时间。 

    　　按照正常情况，像他们这种级别的研究项目，应当有众多研究团队，分别负责不同的内容，倾力合作，最终完成一整个科研项目。 

    　　但在目前主要项目，受限于条件，进度近乎于停滞的情况下。 

    　　林静疏的老师也只能将精力与时间，放到了其他的小项目上，争取搞出一些很快就能推广普及的成果，一点一点的搭建属于炎国的自动化指挥体系。 

    　　从某种角度上来说。 

    　　林静疏的老师，乃至于参与研究的所有人员，也都算是一场宏大项目中的“小团队。” 

    　　此时此刻，正有无数像他们这样的“小团队”，从海陆空天各种角度入手，誓要走出一条属于炎国自己的信息化建设之路！ 

    　　赵卫红和林静疏，此刻正走在两条看似不同的道路。 

    　　而这两条路的终点，可谓是殊途同归。 

    　　都是为了军队的强大，国家的强盛。 

    　　让生活在这片土地上的每一个普通人，都可以挺直腰杆，充满骄傲与尊严的活下去！ 

    　　这两条路，要走多久，现在还没人知道。 

    　　但赵卫红始终坚信，只要一以贯之，坚持不懈的走下去。 

    　　那名为“中华民族的伟大复兴”的一天，就必定会到来！ 

    　　“卫红.！” 

    　　尽管赵卫红周围，并没有其他人的存在。 

    　　但出于习惯，匆匆赶来的黄学锋还是压低了声音，稍显焦急的表示道。 

    　　“你这是干啥呢？” 

    　　赵卫红被黄学锋的问题弄得一愣，眨着眼睛琢磨了好半天，这才略显懵逼的回答道。 

    　　“你猜猜呢？” 

    　　说着，赵卫红指了指桌上的书本，很是罕见的开了一次玩笑。 

    　　“我说我在这吃饭呢，你俩信么？” 

    　　黄学锋，杨邵武：“.” 

    　　“知道你在学习.但今天可是报到的第一天呐！” 

    　　“咱们铁三角一个假期没见，不得聚在一起吃个饭，好好聊两句？” 

    　　“就算要用功，咱也没必要急在这会儿吧？” 

    　　说着，黄学锋换上了充满担心的语气，微微有些凝重的继续说道。 

    　　“卫红，你跟我实话实说。” 

    　　“你是不是和林静疏吵架了？” 

    　　看着黄学锋这副紧张兮兮的模样，赵卫红当即猜到了他心里在想什么，立马哭笑不得的表示道。 

    　　“我俩感情好着呢，吵什么架啊？” 

    　　见黄学锋似乎还想问些什么，赵卫红赶紧抢先道。 

    　　“放心吧。” 

    　　“我没事。” 

    　　“就是目前的任务，有些艰巨，不得不争分夺秒而已。” 

    　　赵卫红沉默了一会儿，忽的合上了面前的书本，直视着身前的黄学锋与杨邵武，略显艰难的开口道。 

    　　“你俩也都知道。” 

    　　“我留在咱们学校的时间，就只剩下半年了。” 

    　　此言一出。 

    　　黄学锋与杨邵武二人，也都神情复杂的沉默了下来，显得很是低落。 

    　　在来的路上，终于有了思考时间的黄学锋，仔细的想了想，这才回忆起赵卫红还要修双学位的事。 

    　　想来赵卫红此刻远比先前更加刻苦的学习劲头，也是在为了第二学位的研习做铺垫。 

    　　如今心中的猜测得到了赵卫红的亲口确认，黄学锋既为赵卫红没遇到什么糟心事，而松了口气。 

    　　又为即将和赵卫红分别，而感到分外惆怅。 

    　　事实上，如果不是赵卫红要进修第二学位的事，尚未在科大公开。 

    　　别的不敢说，至少赵卫红的宿舍，绝对已经被各路返校学员带来的自家特产塞满了！ 

    　　还是那句话。 

    　　赵卫红，折磨的无数学员痛不欲生，这是真的。 

    　　可学员们都很尊敬亦师亦友的赵卫红，也是真的。 

    　　当预料之外的分别提前来临，黄学锋二.不，是科大所有将赵卫红视作偶像与标杆，在赵卫红手下收获了成长与进步的学员们，会感到难过与不舍，同样是真的！ 

    　　如果赵卫红下个小时，就要出发，前往常陆指。 

    　　那属于他的送别仪式，只会比在347团时更宏大，更壮观！ 

    　　“嗨，你俩这反应是咋回事？” 

    　　赵卫红敏锐的察觉到了黄学锋二人心中的失落，立马上前，拍了拍黄学锋的肩膀，很是豪爽的表示道。 

    　　“我是去进修了，又不是人没了。” 

    　　“在常陆指的日子，也会比现在轻松很多，时间有的是！” 

    　　“到时候，我估计着得天天给你俩打电话，问问校长和咱们学校的情况。” 

    　　“你俩别嫌我烦人就成。” 

    　　一听这话，杨邵武勉强挤出了一个笑容。 

    　　“这话你应该和老黄说。” 

    　　“你知道的，这小子最没耐心” 

    　　“你放屁！” 

    　　黄学锋瞪着眼睛，语气激烈的反驳着杨邵武。 

    　　随即又拍着胸脯，斩钉截铁的对着赵卫红保证道。 

    　　“卫红，我知道你在担心什么。” 

    　　“你放心，就算你走了，你留给咱们科大的那些东西也会好好的保存下来！” 

    　　“尤其是校风督察队，我和老杨肯定会把它发扬光大！” 

    　　说到这，黄学锋难得涌出了满腔的豪气，大手一挥，壮志凌云的表示道。 

    　　“咱们哥仨，好不容易来一次大学。” 

    　　“要是不能留下一点东西，那实在是太遗憾.” 

    　　“哪个区队的学员？这么不懂事？” 

    　　“图书管里禁止喧哗，不知道吗？” 

    　　听着远处突然传来的咆哮，上一秒还豪气干云，宛若魏武再世的黄学锋吓得缩了缩脑袋，也不敢再站在赵卫红身边了，立马拉着杨邵武坐了下来，整个人恨不得钻进桌子底下去。 

    　　万幸，看在赵卫红的面子上，两声咆哮过后，远处便是再没传来半点动静。 

    　　黄学锋朝着远处探头探脑的观察了大半天，见始终没人过来，这才如释重负的松了口气。 

    　　看着宛若活宝一般的黄雪峰，赵卫红忍俊不禁的笑了笑，重新翻开了面前的书本。 

    　　“好了。” 

    　　“这些话，还是等我走的时候再说吧。” 

    　　“还有一个学期的时间呢，现在就说这个，未免也太早了。” 

    　　闻言，黄学锋捂着脑袋，不好意思的笑了笑，便见杨邵武同样翻开了自己带来的书本，一脸淡定的朝着赵卫红询问道。 

    　　“卫红，你自习到哪部分了？” 

    　　“笔记借我看看。” 

    　　“你特么” 

    　　黄学锋一脸震惊的瞪着杨邵武，爆了一句粗口，过了好半天这才恶狠狠的质问道。 

    　　“你啥时候带的书？” 

    　　“我怎么没发现呢？” 

    　　“这都走了一路了，你才发现啊？” 

    　　轻飘飘的回了一句，杨邵武便不再搭理黄学锋，转而参照着赵卫红的笔记，同样开始了自习。 

    　　手里啥也没有的黄雪峰，呆呆的看着誓要卷死自己的两个室友，片刻后，忽然恍然大悟般的表示道。 

    　　“等我回去拿教材！” 

    　　“你俩别学了！等我一起！” 

    　　“.” 

    　　在黄学锋慌张而又担心的声音中。 

    　　赵卫红留在科大的最后一个学期，就此拉开了序幕。 

    　　与此同时。 

    　　一则“流言”，开始在常陆指的校园内，慢慢的流传开来。 

    　　“听说了吗？” 

    　　“咱们校长要收学生了！” 

    　　(本章完)

 第456章 这特么是抢人来了啊！【求订！求月 

    　　第456章 这特么是抢人来了啊！【求订！求月票！】 

    　　作为国内装甲兵领域的第一人。 

    　　别看谢国良在级别上，要比晏文渊那个老冤家低上一级。 

    　　但要论起威望与影响力，谢国良相较于后者，只能说是有过之而无不及。 

    　　比较现实的讲，谁若是能成为谢国良的学生，好处自是不必多说。 

    　　光是那遍布各层各级，从一线主力部队到研发单位，堪称“无处不在”的师兄们，就能为那目前还不知道是谁的“小师弟”，提供相当大的助力。 

    　　更别说谢国良本身就是一位同时涉足装甲理论研究与装备研发的“领军型人才。” 

    　　现在谢国良要是去基层调研，很多人都喜欢用他的另一个职务来称呼他。 

    　　总师大大！ 

    　　虽说谢国良的这层身份，对基层的影响力并不是“很大。” 

    　　但决定几个新式装备试点名额的归属，就是谢国良动动嘴皮子的事！ 

    　　不过，随着近些年身上的担子，愈来愈重。 

    　　谢国良已经有很多年，没有收过新的学生了。 

    　　这对于年轻时格外好为人师的谢国良来说，无疑是一件沉重而又残酷的事情。 

    　　常陆指的学子，闲暇之余，最喜欢畅想的事情便是能够赢得校长的青睐，打破多年来不曾收徒的惯例，将自己收入门下，最终在基层凭借自己的努力与师门的照拂，步步登高，最终走上自己人生的巅峰！ 

    　　可随着谢国良要重新收学生的“风言风语”，在常陆指的校园内渐渐流传开来。 

    　　常陆指的学子们忽然惊愕的发现，这些原本只存在于自己脑海之中的“幻想”，似乎即将变成现实！ 

    　　霎时间，整个常山陆军指挥学院，都因为这样一则不知真假的消息，而变得躁动起来！ 

    　　本科学员研究生学员.甚至就连一些年龄较小的副教授，也都在私底下打听着谢国良收徒的事，希望自己能够成为那个被谢国良收入门下的幸运儿！ 

    　　各类真真假假的流言，汇聚在一起，令事情的走向愈发的扑朔迷离。 

    　　至于这则“流言”，是从什么时间，在什么地点，由什么人开始传播的，由于信息的杂乱，已不可考。 

    　　但可以肯定的是。 

    　　时隔多年，谢国良突然决定要重开门墙，再收一位学生，并且还是他的关门弟子！ 

    　　这件事，得到了谢国良的亲口确认！ 

    　　但这位幸运儿是谁，谢国良却是没有多说。 

    　　而在常陆指的校园内，谢国良不想说的事情，也没人敢去追问。 

    　　但随着消息的进一步扩散，不少谢国良的老友，顿时是坐不住了！ 

    　　“老谢。” 

    　　“听说最近.你要遇见大喜事了？” 

    　　常陆指，校长办公室。 

    　　谢国良拿出了自己平日里都舍不得喝的珍藏茶叶，亲自泡制，用于招待许久未见的老友。 

    　　事实上。 

    　　这已经是近段时间，找到谢国良的第三人了。 

    　　前两位倒还好，只是给谢国良打了个电话。 

    　　一言不合就找上门来的，这还是头一个！ 

    　　在老友愈发急切的注视下。 

    　　谢国良并没有急着开口，而是不紧不慢的泡好茶叶，又为自己和老友分别倒上一杯香茗，随即端起了有些灼热，但正散发着浓郁香气的茶杯。 

    　　“先喝茶。” 

    　　“凉了就不好喝了。” 

    　　看着谢国良这幅优哉游哉的模样，对面远道而来的老友，心中愈发的焦急与好奇。 

    　　但凭借他对谢国良多年的了解。 

    　　就冲谢国良目前的表现，便可以肯定，他的的确确是要再收上一位弟子！ 

    　　只不过，这位同样德高望重的老者，估计做梦都想不到。 

    　　谢国良要收学生的事.正是他本人在私底下，偷偷放出的风声！ 

    　　仔细算算。 

    　　距离和赵卫红不，距离和自己的“小弟子”最后一次见面，已经过去一年的时间了！ 

    　　闲暇之余，谢国良经常会来到办公室的窗前，眺望着远方的天空，心中想着“我的好学生哟！” 

    　　你咋还没来呢？ 

    　　末了，谢国良少不得会给晏文渊打上一个电话，和对方拌上几句嘴。 

    　　最终在晏文渊气急败坏的声音，心满意足的挂断电话，转而开始期盼第二天的到来。 

    　　又过去一天！ 

    　　距离赵卫红来到常陆指，又近了一天！ 

    　　事实上，要不是魏副首长的强势安排。 

    　　赵卫红提干时，很有可能会被爱才如命的谢国良要走。 

    　　就算不会被谢国良收入门下，也肯定会被谢国良悉心培养，毕业时起码得是一个正连职上尉！ 

    　　但正所谓“塞翁失马，焉知非福。” 

    　　很多东西，只有错过之后，才会懂得珍惜。 

    　　人也是如此。 

    　　要不是赵卫红现在正处于晏文渊手下，谢国良兴许还生不起将赵卫红收为弟子的念头呢！ 

    　　眼看杯子中的茶水，愈喝愈少。 

    　　谢国良忽然想起了当初带着赵卫红编写教材时，精神格外萎靡的赵卫红，却还是硬撑着，为一小段内容的修改与自己据理力争时的场景，暗暗一笑，随即又为自己与老友，倒满了茶水。 

    　　“你这都是从哪听来的。” 

    　　伴随着扩散开来的茶香与汩汩的水声，谢国良淡淡的开口道。 

    　　“消息倒还挺灵通。” 

    　　一听这话，老者脸上的表情忽然变得兴奋起来，忙不迭的问道。 

    　　“我还真没白来一趟！” 

    　　“人在哪呢？带来给我瞧瞧！” 

    　　“我倒要看看是什么样的人才，还能让你隔了这么多年之后，起了收徒的心思！” 

    　　老者不说这话还好。 

    　　他这一说，无疑是触碰到了谢国良的“伤心事”，谢国良脸上原本挂着的浅笑，瞬间便消失的无影无踪！ 

    　　而老者并没有察觉到谢国良的异样。 

    　　见谢国良迟迟不作声，老者又略显急促的催促了一句。 

    　　“说话啊！把人喊来瞧瞧啊！” 

    　　把人喊来？ 

    　　我特么怎么给你喊来？ 

    　　总不能一个电话打出去，让卫红千里迢迢的来一趟常山吧？ 

    　　再说了，就算卫红愿意来，晏文渊那个老小子.估计也不愿意放啊！ 

    　　想到这，谢国良原本还算不错的心情，骤然阴郁下来，立马摆了摆手，没好气的表示道。 

    　　“又不是你徒弟，你那么上心干什么？” 

    　　“他现在正在嗯.我的授意下，在外学习！” 

    　　“对！正在外面学习呢，没时间见你！” 

    　　“学习？” 

    　　很是奇怪的看了谢国良一眼。 

    　　虽然对谢国此刻吞吞吐吐，格外反常的模样，有些疑惑。 

    　　但老者并没有往深处多想，而是略显遗憾的点了点头。 

    　　“这样啊” 

    　　“既如此人见不到了，但究竟是谁，你终归可以说说吧？” 

    　　“讲讲，是哪个单位的小年轻？” 

    　　老者口中的小年轻，对于普通人来说可一点不“不小。” 

    　　不是什么年轻有为的研究员，就是同样教书育人的副教授之流。 

    　　老者觉得，也只有这样的人才，才能让谢国良重新生起收徒的心思！ 

    　　但让他失望了。 

    　　面对他十分笃定的询问，谢国良只是一脸淡定的，摇了摇头。 

    　　“你想岔了。” 

    　　“再往年轻了猜猜。” 

    　　“总不会是博士吧？” 

    　　“你怎么还摇头？难不成是硕士？” 

    　　看着谢国良依旧在慢慢摇头的模样，老者的瞳孔微微收缩，语气里也多出了一丝非常明显震惊之意。 

    　　“总不能.是个本科的新兵蛋子吧？” 

    　　“老谢，我大老远的来一趟不容易。” 

    　　“你可不能跟老战友开这样的玩笑！” 

    　　老者本来只是随口感慨一句。 

    　　毕竟谢国良要收一个本科生当弟子.确实大大出乎了他的意料。 

    　　正如老者刚刚所说的那样。 

    　　在他们眼里，本科生就是地地道道的“新兵蛋子”，就连收拾卫生都会被人嫌弃，更别说搞项目，搞研究什么的了。 

    　　甭管谢国良身上名为“军人”的标签，再怎么强烈。 

    　　可说到底，谢国良依旧算是一个“文人。” 

    　　若是没有深厚的理论功底，仅凭军事技能和军事素质，是绝对不可能被谢国良看中的！ 

    　　但.问题是本科阶段的学员，理论功底就算再怎么深厚，也就是那么回事。 

    　　不至于让谢国良如此看重吧？ 

    　　谁曾想，面对老友的质疑，谢国良却是表现的非常激动，立马火药味很浓的强调道。 

    　　“谁和你开玩笑了？” 

    　　“你还别不信，我就是要收一个本科生当弟子。” 

    　　“我告诉你，要是知道了我这个弟子是谁，你准得羡慕死！” 

    　　面对谢国良似乎是有些气急败坏的连连强调。 

    　　老者并没有急着开口，而是静静的等着谢国良说完后，这才用十分微妙的语气，表示道。 

    　　“那你倒是把人带过来给我瞧瞧啊？” 

    　　“光听你说，算怎么回事？” 

    　　合着话题又绕回来了！ 

    　　谢国良现在，最听不得的，就是别人要见自己的关门弟子，也就是赵卫红的事！ 

    　　实事求是的讲。 

    　　谢国良现在还真有点担心，半年之后晏文渊那个老东西不放人！ 

    　　要不然，谢国良为何会把这件常陆指范围内只有他自己知道的事情，传的满城风雨，人尽皆知？ 

    　　不就是为了半年后可能的“抢人大战”做铺垫么！ 

    　　走，你们的小师弟被人扣下了！ 

    　　跟我去把人抢回来！ 

    　　正所谓“秀才遇到兵，有理说不清。” 

    　　一向信奉“以德服人”的谢国良，绝对能做出这样的事情！ 

    　　至于现在谢国良要做的，就是想办法把老友的疑惑抓紧糊弄过去！ 

    　　不然要是让他知道了自己一门心思想收的学生，此刻正在晏文渊手下。 

    　　谢国良的这张老脸，可就挂不住咯！ 

    　　然而正当谢国良即将开口的一霎那。 

    　　他的脑海里，忽然鬼使神差的闪过了一个念头，令他忽然对着老者改口道。 

    　　“老伙计。” 

    　　“半年后，你有没有时间？” 

    　　快乐的时光，总是短暂的。 

    　　对于赵卫红来说，学习也好，训练也罢，都是非常快乐的事情。 

    　　更别说赵卫红在科大里，每天都要进行这两件事。 

    　　快乐加倍了属于是. 

    　　而这，也就让赵卫红留在科大的最后半年时光，过得很快。 

    　　当赵卫红又一次捧着书本，踩着星光，朝着宿舍走去时。 

    　　看着四周熟悉的夜景，赵卫红忽然后知后觉的意识到。 

    　　自己在科大两年的学习时光，马上就要结束了。 

    　　明天。 

    　　赵卫红就将迎来第一专业的“毕业考”，一场只有他一个人参加的毕业考！ 

    　　赵卫红本来还以为，他会和本专业的大三学员一起，参加实习前的结业考试。 

    　　谁曾想，晏文渊却是表示要单独给他进行一次考试，题目也都是晏文渊亲自制定的！ 

    　　得知此事后，赵卫红没想太多，立马就答应了下来。 

    　　也幸亏赵卫红答应了。 

    　　不然晏文渊很有可能，会将这套他为赵卫红“量身定制”的考题，用到所有大三学员身上！ 

    　　谢国良做梦都在想着将赵卫红带到身边，悉心培养。 

    　　可晏文渊，又何尝舍得赵卫红离开？ 

    　　当然，要是直接不放人晏文渊还没这个胆子。 

    　　毕竟这是魏副首长，乃至于渔老亲自安排的事情。 

    　　但要是赵卫红没能完成第一专业的学习.甚至还挂科了。 

    　　那第二专业的学习是不是就应该暂缓一下了？ 

    　　届时，哪怕魏副首长问起来，晏文渊也有着充足的理由回答！ 

    　　基础不牢，地动山摇嘛！ 

    　　为此，晏文渊将各科目的考题设置的特别高。 

    　　要是让今年的大三学员来答这套卷子，那他们可就遭了老罪咯！ 

    　　十个人里，起码得有五六个人挂科！ 

    　　但晏文渊精心设置的这套考题，终究还是没能“拦住”赵卫红前行的脚步。 

    　　第二天。 

    　　当赵卫红的最后一门考试结束后。 

    　　晏文渊看着身前不到五分钟就批改出来的满分卷，陷入了沉思. 

    　　屋漏偏逢连夜雨。 

    　　正当晏文渊为赵卫红的即将离开，而有些伤感，不想去面对赵卫红时。 

    　　晏文渊的贴身参谋，气喘吁吁的跑了过来，向晏文渊带来了又一个“噩耗！” 

    　　“校校长” 

    　　“不好了！谢校长找上门了，现在就在校门口呢！” 

    　　“他还让我给您带句话。” 

    　　“.什么话？” 

    　　“谢校长说.卫红要是不跟着他一起走，那他就不准备回去了” 

    　　“他奶奶的！” 

    　　一听这话，气的一向儒雅的晏文渊极其罕见的爆了粗口，骂道！ 

    　　“这特么是抢人来了啊！” 

    　　(本章完)

 第457章 这是谁答的卷子？【求订！求月票！ 

    　　第457章 这是谁答的卷子？【求订！求月票！】 

    　　与此同时。 

    　　科大校门口。 

    　　站岗的哨兵看着以谢国良为首的一众老者，很是紧张的咽了咽口水。 

    　　乖乖 

    　　今儿个这是啥日子啊？ 

    　　谢校长.吕院长.苗院士. 

    　　要是再把林静疏的老师，乃至于晏文渊等人算上。 

    　　谁能想到“小小”的科大内，居然汇集了炎国军工科研理论界的半壁江山？ 

    　　事实上，不光是哨兵感到懵逼。 

    　　就连跟着谢国良到来的几位老者，同样也是一脸困惑的模样。 

    　　“老谢，你不是说要来接你学生回去吗？” 

    　　“怎么带着我们跑到老晏的地盘上来了？” 

    　　话音未落，半年前曾因谢国良收徒一事，特意上门找谢国良打探情况的苗院士，也适时开口道。 

    　　“是啊，我也正纳闷呢。” 

    　　“老谢，半年前你非要问我有没有时间。” 

    　　“合着就是为了今天过来，陪你一起堵老晏的门？” 

    　　“我说.你那个神神秘秘的关门弟子该不会老晏手下的人吧？” 

    　　说到这，苗院士忽然睁大了眼睛，猛地后退一步，对着谢国良有些不敢置信的继续说道。 

    　　“好哇！” 

    　　“你个老小子，该不会是拉着我们来陪你抢人吧？” 

    　　“先说好，要是事关你们陆院和科大的竞争，我这把老骨头可不掺和。” 

    　　“就算咱俩关系好，也是一样！” 

    　　也不知道究竟是苗院士太敏锐，还是说他实在是太了解谢国良了。 

    　　三言两语的功夫，苗院士便把事情的“真相”，猜了个八九不离十。 

    　　被人戳中了心事，谢国良脸皮都不红一下，依旧泰然自若的表示道。 

    　　“什么叫抢人？” 

    　　“真是.老苗啊老苗，你自己听听你刚才说的话！” 

    　　“我像是那种会拉朋友下水的人吗？” 

    　　此言一出。 

    　　谢国良身旁的几位老者你看看我，我看看你，最终齐刷刷的点了点头。 

    　　“是！” 

    　　谢国良：“.” 

    　　还不等谢国良开口反驳，苗院士等人便扒拉着手指头数开了。 

    　　“远的就不说了，咱就说近的。” 

    　　“上次你们和科大抢课题，找我帮忙的时候，你个老小子是怎么说的？” 

    　　“什么‘这是国内只有陆院正在研究的内容’，如今碰上难点了，让我帮帮忙。” 

    　　“可结果呢？” 

    　　“人家科大分明也在进行这方面的研究！” 

    　　“作为竞争对手，你不可能不知道！” 

    　　“到最后，你们和科大基本上是前后脚同时搞出了成果，你还比老晏提前一天把成果交上去了，导致组织上把后续的研究任务什么的全都交给你了！” 

    　　“气的老晏打电话，冲我嚷了半个小时，说我拉偏架！” 

    　　“还有上一次.” 

    　　“.” 

    　　几位老者你一言，我一语。 

    　　悉数着谢国良这些年来，为了与科大竞争，而拉着他们这群老友下水，甚至是“打黑工”的“无耻”行径！ 

    　　由于炎国的教育以及科技实力，曾远远落后于西方的缘故。 

    　　像谢国良，苗院士这种如今在各自领域，能够“独挑大梁”的领军型人才，年轻时都有着出国留学的经历。 

    　　乃至于和赵卫红私交甚笃，并且同样是农民家庭出身的魏副首长，也不例外。 

    　　在他们年轻时，“出国留学”这四个字，远不像现在这般声名狼藉。 

    　　而是想要掌握知识，报效祖国的必经之路。 

    　　至于完全在炎国本土成长起来的人才，并不是没有。 

    　　可不但数量少的可怜，并且各个都堪称炎国的“定海神针”，日常享受的安保级别比魏副首长还要高。 

    　　相应的，这类人才在日常生活中的行动范围，就不是那么“自由”了，每天的安排基本上得提前半个月确定，并且行踪隐秘，极少会抛头露面。 

    　　哪怕是晏文渊，谢国良这种同样为炎国奉献一生的人物，想要见上这类人才一面都是难上加难，得提前预约报告不说，最终能不能见面，不光要看对方的个人意愿，还要由组织上评估是否合适，繁琐的不得了。 

    　　这也就导致苗院士等人，年轻时和谢国良与晏文渊的关系，都挺不错的。 

    　　毕竟能供他们留学的对象，就那么几个。 

    　　几人在年龄上虽有差距，但这并不妨碍他们在异国他乡互相鼓励，互相帮扶，争取早日学成一身本领，报效祖国。 

    　　这种在苦难生活之中凝结出来的友谊，自然是非比寻常。 

    　　纵使他们随着岁月的流逝，分别走向了不同的领域。 

    　　但在私底下，他们依旧是各自人生中的“至交。” 

    　　而现在。 

    　　谢国良与晏文渊由于职务所系，互相较劲，斗了近十年的法。 

    　　这就让苗院士这帮夹在中间的人，很是难受了。 

    　　除开教书育人的方面。 

    　　科大与陆院.不，是晏文渊与谢国良，最直接的竞争，便体现在科研方面。 

    　　正好俩人还都有着一群如苗院士这般，在擅长领域堪称“国内第一”的老友。 

    　　一旦碰上什么仅凭自家实力，完全啃不下的“硬骨头。” 

    　　动用动用人脉，找一找自己的老朋友帮忙，也就是合情合理的事情了。 

    　　但坏就坏在谢国良与晏文渊的社交圈子，其实是一样的！ 

    　　都是年轻时在异国他乡喝凉水啃馒头，一步步熬过来的。 

    　　谁不认识谁啊？ 

    　　苗院士等人要是帮了谢国良，晏文渊立马就会气的直跳脚。 

    　　若是帮了晏文渊.嘿，以谢国良的暴脾气，不出三天，就会直接找上门来“兴师问罪。” 

    　　时间一长，被夹在中间，左右为难的苗院士等人，索性达成了共识。 

    　　要是科大和陆院，真有什么必须立马攻克的研究项目。 

    　　只要组织上发话，苗院士等人就算拼上自己这把老骨头，也必须拿下！ 

    　　但若是没那么重要并且还涉及到了两位老友之间的竞争. 

    　　自己慢慢琢磨去吧！ 

    　　我们可不掺和了！ 

    　　眼下也是如此。 

    　　见谢国良居然将他们带来了科大。 

    　　原本为谢国良收徒一事，格外好奇的苗院士等人，纷纷打起了退堂鼓，生怕一个不对，又掺和进了晏文渊与谢国良之间的“破事！” 

    　　见几位老友翻起了旧账，甚至隐隐还有些立马走人的架势。 

    　　哪怕是脸皮厚如咳，不拘小节如谢国良，也是老脸微微一红，赶忙打岔道。 

    　　“放心！” 

    　　“这次绝对和之前不一样！” 

    　　说着，谢国良“嘿嘿”一笑，大手一挥，露出了个“一切尽在掌握之中”的表情。 

    　　“事到如今，我也不瞒你们了。” 

    　　“严格意义上讲，我这位学生啊，现在还属于科大的人” 

    　　“诶！老苗，别走！听我把话说完！” 

    　　谢国良的话，刚说到一半。 

    　　苗院士便没有任何犹豫的，转身就走，背影异常的决绝，嘴里还骂骂咧咧的，说着“就知道你老小子没憋好屁”之类的话. 

    　　吓得谢国良赶紧给他拉住，也不敢再卖关子了，立马冷汗直冒的继续说道。 

    　　“但是！今晚一过，他就是我们常山陆军指挥学院的人了！” 

    　　“如假包换，并且还经过了组织上的认证！” 

    　　谢国良都把“组织”搬出来说事了，按理说，他这番话的说服力，应该是足够了。 

    　　可苗院士听在耳里，却只是冷笑一声，半点不信！ 

    　　“老谢啊老谢哼，组织认不认证，我不知道。” 

    　　“但我知道老晏是啥人！” 

    　　“到了他手下的人？能放给你？” 

    　　“是你没睡醒还是我没睡醒？” 

    　　不得不说。 

    　　不管是晏文渊，还是谢国良。 

    　　在苗院士等人心中的口碑，都是特别的.坚挺 

    　　但苗院士这话，也没说错。 

    　　虽说陆院侧重的发展方向是陆军，而科大则是倾向于“海陆空”全面发展，对于各个兵种都有所涉猎。 

    　　但由于陆军“老大哥”的地位，作为陆军系统中排名第一的常陆指，理所应当的把自己当成了军校之中的“老大哥”，经常会和科大爆发激烈的抢人大战。 

    　　可无论怎么说，科大都是在军事科学院与国防大学之下，唯一的副大jun区级院校单位。 

    　　别看谢国良嘴上强势，但以常陆指的“正jun级”身份，还是撼动不了科大这尊庞然大物的。 

    　　几次抢人大战，谢国良乃至于常陆指，真可谓是“屡战屡败，屡败屡战！” 

    　　一个人都没抢来过！ 

    　　见谢国良居然说，他这位学生，目前居然是晏文渊手下的人。 

    　　苗院士等人下意识的觉得，谢国良这老小子，就是为了拉着他们一起过来抢人！ 

    　　并且最终的结果，也会如之前一样，以失败告终。 

    　　但这一次，苗院士等人，的的确确是猜错了！ 

    　　诚然。 

    　　要是按照晏文渊个人的意愿。 

    　　哪怕是科大倒闭了，他都不可能会同意，把赵卫红放给谢国良！ 

    　　奈何，谢国良也好，晏文渊也罢。 

    　　在涉及到赵卫红的培养，去向等问题上。 

    　　从来都轮不到他们两个来做主！ 

    　　一想到临行前，魏副首长与渔老，分别打来电话的叮嘱。 

    　　谢国良脸上的表情便愈发的舒爽起来。 

    　　既是为了终于能够在抢人这档子事上，“战胜”一次晏文渊，感到兴奋。 

    　　也是为了即将能够把赵卫红这个百年难得一遇的人才，收入门墙，而感到由衷的开心！ 

    　　“哼！” 

    　　面对苗院士充满怀疑的目光。 

    　　谢国良自信一笑，张嘴便道。 

    　　“他晏文渊就算想不同意，也得看看” 

    　　“看什么？” 

    　　难得扬眉吐气一次的谢国良，话刚说到一半。 

    　　便见脸色阴沉，其中还掺杂着一丝不易被人察觉的憋屈意味的晏文渊，大步流星的朝着他们走来。 

    　　“不是我说，谢国良啊谢国良啊” 

    　　“你狗日的好歹也是个校长！” 

    　　“怎么动不动就能干出来堵别人家大门的这种事啊？” 

    　　“自己堵也就罢了，你怎么还把老苗他们带来了？” 

    　　看得出来。 

    　　晏文渊真是气急了，都开始说脏话了！ 

    　　“咳！老晏，我先讲清楚。” 

    　　“老谢是说要带着我们，考校考校他的关门弟子，我们这才跟着过来的。” 

    　　“可不是和老谢一起来堵你门的！” 

    　　“没错，老谢最开始就是这么说的！” 

    　　“我也是！” 

    　　眼见自己带来的几位老友，三言两语的功夫便把自己卖了个干干净净。 

    　　谢国良眼睛一瞪，似乎想要说点什么。 

    　　可一想到即将拜入自己门下的赵卫红谢国良就觉得心里顺畅的很，就连晏文渊那张老脸看起来也不是那么令人讨厌了，也顾不得其他，立马开口道。 

    　　“对，我今天就是来接我的学生回家的！” 

    　　一听这话。 

    　　正在气头上的晏文渊，有心想要反驳几句。 

    　　但就在即将开口的前一秒。 

    　　做出这些安排的魏副首长与渔老的面容，在晏文渊的脑海中，一闪而过。 

    　　“算了.” 

    　　这两个字一出口，晏文渊浑身上下的精气神仿佛被人瞬间抽空了似的，萎靡不振的继续说道。 

    　　“先跟我进来吧.” 

    　　不多时。 

    　　众人来到了晏文渊的办公室。 

    　　看在苗院士几人的份上，晏文渊还是拿出了魏副首长送给他的最后一点茶叶，用于招待几人。 

    　　等待泡茶的功夫，眼尖的苗院士瞥见了晏文渊桌上的试卷。 

    　　“老晏，你这是忙什么呢？” 

    　　“难不成学员考试的卷子，还得你这个校长亲自出题不成？” 

    　　一边说着，苗院士一边拿起试卷，漫不经心的看着。 

    　　不看还好。 

    　　一瞥之下，苗院士赫然发现，这不仅仅是一份已经答完的军事理论卷。 

    　　并且其中提出的许多观点，令在军工领域浸淫了一辈子的苗院士都感到新奇！ 

    　　“哦？” 

    　　“未来地面部队的交锋，尤其是装甲部队的交锋，决定成败的将不再是火力的强度与装甲的厚度” 

    　　“而是兼顾火力之下的突击速度？” 

    　　这还仅仅是试卷上，众多内容的“冰山一角。” 

    　　苗院士看着看着，便扬起了眉毛，整个人完全沉浸了进去，为众多观点与理念的新奇与精彩，拍案叫绝！ 

    　　“妙！” 

    　　“太妙了！” 

    　　“说得好！” 

    　　“尤其是这部分关于地面部队集中与分散的阐述，完全可以拿出来放到教材上了！” 

    　　说着，苗院士立马用满是期待的目光，看向了晏文渊。 

    　　“老晏，这是谁答的卷子？” 

    　　“快把人带来给我见一见！” 

    　　(本章完)

 第458章 这一个搞体育的怎么还搞上理论了？ 

    　　第458章 这一个搞体育的.怎么还搞上理论了？【求订！求月票！】 

    　　相较于科研与理论兼顾的晏文渊和谢国良。 

    　　苗院士一辈子，都扑在了军工研发领域。 

    　　而他主要研究的内容，一听就能让人心跳加速，血脉喷张，端的是十分劲爆！ 

    　　火炮！ 

    　　榴弹炮.加农炮.迫击炮.乃至于周克虎刚刚拿到手，成天当个宝贝似的05式155毫米自行加榴炮，也是出自苗院士之手！ 

    　　而在他们这批军工人之中，苗院士还属于是相对年轻的“壮年派”，今年才五十出头，正是年富力强的年纪。 

    　　可以肯定的是。 

    　　随着炎国对于国防建设的愈发重视，以及信息化建设的不断深入。 

    　　继“plz-05式自行火炮”之后，苗院士绝对还能做出更多的成绩，为炎国的国防建设添砖加瓦！ 

    　　而这，也成为了困扰苗院士的一个心结，甚至可以说是梦魇！ 

    　　在05式自行火炮的研发结束后。 

    　　苗院士便在无数人的期待下，投入了下一代自行火炮的研究。 

    　　可随着研究的愈发深入，一个绕不过去的问题，摆在了苗院士与他的团队面前。 

    　　要是用武侠小说中惯用的说法来形容，那便是自行火炮，乃至于现代火炮的发展，到了一个“瓶颈。” 

    　　一个因信息化作战背景下而产生的瓶颈。 

    　　独步天下的鹰酱，已经通过两场实战证明，他们具备了对敌对目标“发现即摧毁”的能力。 

    　　在这种情况下，传统的牵引式火炮，因为运输困难，展开不便等缺点，已经成为了被淘汰的产物。 

    　　想要继续对“火炮”这一战争中的传统武器，进行研发创新，唯一的探索方向便是自行火炮。 

    　　看上去，具备机动能力强，展开便捷，能够做到在一分钟内“即打即走”的自行火炮，似乎可以解决火炮在目前战争形势下遇到的诸多痛点，让火炮这一极具火力浪漫的传统武器，在新时代的战场上继续发光发热。 

    　　然而事实并非如此。 

    　　身为plz-05式自行火炮的总设计师，苗院士敏锐的意识到，随着信息化时代的到来。 

    　　火炮在战场上挥斥方遒，轻而易举就能左右战局走向的时代，已经彻底结束了。 

    　　或者说，“战争属于地面部队”的时代，已经结束了。 

    　　射程，火力，机动能力，展开灵活性。 

    　　自行火炮的四大发展方向，面对来自空中的“降维打击”时，显得渺小而又无力。 

    　　若是夺取到了制空权，空军自己就能并且强大的火力与精准打击能力，对敌人进行恐怖的火力打击，炮兵最多起到一个“锦上添”的作用。 

    　　可若是没能夺取制空权，包括炮兵在内的所有地面部队，都将变成战场上的“消耗品。” 

    　　意识到了这一点后，哪怕苗院士是从那个一穷二白的年代走来，心志坚定的老一辈军工人，也不免对火炮未来的发展，很是悲观。 

    　　这次跟着谢国良出门，除了想要见一见谢国良那个神龙见首不见尾的学生，苗院士的主要目的，还是为了散散心，排解一下心中的抑郁与苦闷。 

    　　在一个领域，浸淫学习了一辈子。 

    　　到头来，却是发现自己所学习所掌握的内容，很有可能被未来的时代所淘汰！ 

    　　苗院士心中的烦闷，可想而知！ 

    　　但苗院士真是万万没想到！ 

    　　在一份普普通通的试卷上，他看到了一份可能，一种方向。 

    　　一种事关炮兵，乃至于未来地面部队的发展方向！ 

    　　军事装备的发展，与军事理论的革新。 

    　　从来都是相辅相成的。 

    　　譬如最早在火枪出现时，战场上的士兵与指挥官，不断总结研究火枪的使用方法，并不断对火枪提出各种领域的要求，这才促使了燧发枪，后装式火枪等新式火枪的诞生。 

    　　这就是军事理念的革新，促使军事装备进行发展的例子。 

    　　而一战中坦克的出现，则是成为了“装备发展带动军事理论革新”的经典案例。 

    　　这一案例的直接产物，便是在当今时代仍不过时的“闪击战”战术理念！ 

    　　当从单纯的科研角度，寻找不出火炮的发展方向时 

    　　或许一份前所未有的军事理论，能够为苗院士打开一扇新的大门！ 

    　　念及于此，苗院士的心里愈发急切，立马对着还在愣神，嘴角还泛着些许苦涩的晏文渊催促道。 

    　　“老晏！你愣着干啥？” 

    　　“把人带过来给我瞧瞧啊！” 

    　　“我又不是老谢，你还担心我和你抢人不成？” 

    　　而一旁的谢国良，在看到苗院士这副激动的模样后，心中已经大致猜到了这份试卷，究竟出自何人之手。 

    　　不动声色的拿起试卷。 

    　　那熟悉的工整字迹，立马映入了谢国良的眼帘。 

    　　细观之下，谢国良立马明白了对军事理论，不太擅长的苗院士，为何会在看到这份试卷后，露出如此激动的模样！ 

    　　距离上一次见面。 

    　　赵卫红如今又有了非常明显的进步！ 

    　　如果说曾经的赵卫红，还停留在相对宏观的战略层面。 

    　　那么在这份试卷上，赵卫红便展露了自己对于未来战争发展走向的精准把控与极其敏锐的预言能力，并且还具体到了地面部队，也就是陆军的具体作战方式与发展方向！ 

    　　谢国良愈往下看，便是愈是心惊！ 

    　　虽然由于篇幅受限，加上考题之间不太连贯的缘故。 

    　　很多内容，赵卫红都是浅尝辄止，并没有往下详细阐述。 

    　　但谢国良还是从那些看似毫不相关的内容中，总结出了一条清晰的脉络，看到了赵卫红在笔尖上呈现出的未来！ 

    　　那是以装甲部队为代表的地面部队，在未来的信息化战争中全新的战术战法！ 

    　　换言之，赵卫红开创了一种类似于“闪击战”的全新陆军作战流派！ 

    　　哪怕早就对赵卫红的才华，有所了解。 

    　　但在意识到了这一事实后，谢国良还是不免产生了深深的诧异与震惊！ 

    　　这小子. 

    　　该不会是个怪物吧？ 

    　　这才多久的功夫，便又总结出了一套全新的理论？ 

    　　下一秒。 

    　　谢国良的脸上，便出现了和苗院士一模一样，激动而又狂热的神情，死死的注视着一声不吭的晏文渊！ 

    　　在他们二人的目光中，蕴含着同样急切的渴望！ 

    　　人呢？ 

    　　赶紧把人带过来啊！ 

    　　“唉” 

    　　长叹一声后。 

    　　晏文渊无力的摆了摆手，唤来了自己的贴身参谋。 

    　　“让卫红过来吧.” 

    　　“是！” 

    　　自打谢国良一行人到来后，看似发生了很多事情，实际上根本没有过去多久。 

    　　刚刚结束考试的赵卫红，还在主楼的考场里，等着晏文渊亲自公布他的成绩。 

    　　尽管已经没人会将现在的赵卫红，当成一个普普通通的学员来看待。 

    　　但赵卫红自己可不这么觉得。 

    　　不仅如此，赵卫红也不想错过自己新兵时定下的目标。 

    　　甭管将来自己会以什么职务，什么级别下基层。 

    　　军校期间的“优秀学员”，赵卫红肯定是要拿到的！ 

    　　这可是一份沉甸甸的履历，对于“强迫症晚期”的赵卫红来说，属于是一份不能错过的成就。 

    　　而想要成为优秀学员，对专业成绩有着硬性要求。 

    　　前面几门考试，赵卫红基本上都是满分，如今就差这最后一门的成绩，赵卫红等的正着急呢！ 

    　　谁料成绩没等来，却是等来了晏文渊的贴身参谋。 

    　　见状，赵卫红没想太多，还以为是晏文渊有事情要叮嘱自己，顺便在办公室里公布他的成绩。 

    　　可当赵卫红来到校长办公室敞开着的大门前，赵卫红立马意识到了情况不对！ 

    　　谢院长怎么来了？ 

    　　再看看一旁的苗院士等人.除了晏文渊，就没有一张赵卫红熟悉的面孔。 

    　　搞得赵卫红心里有些忐忑，一边暗道难不成是自己修双学位的事出了问题，一边敲响了房门。 

    　　“报告！” 

    　　闻言，晏文渊如往常一样，对赵卫红挤出了一个极具亲和力的笑容，想要招呼着赵卫红过来坐下。 

    　　可心中愈发清晰的苦涩与酸意，让此刻的晏文渊愈看赵卫红，便愈是难受，一时间竟是根本说不出话来。 

    　　反观一旁身为“客人”的谢国良，这时却是拿出了“主人翁”的气势，站起身来一脸骄傲的，就要向各位老友，介绍介绍他即将收入门墙的好学生。 

    　　谁料谢国良还没开口，期待许久的苗院士，便一脸惊奇的招呼道。 

    　　“小同志，你过来点。” 

    　　“这份卷子，是不是你写的？” 

    　　待到赵卫红看了一眼，点头确定后。 

    　　苗院士又无比仔细的打量着赵卫红，片刻后，忽然重重锤手，恍然大悟似的开口道。 

    　　“哦！我想起来了！” 

    　　“你是那个赵卫红？对不对？” 

    　　“奇怪啊我记得你不是搞体育的吗，还参加军运会来着？” 

    　　“怎么还搞起理论来了？” 

    　　谢国良，晏文渊：“.” 

    　　虽说苗院士的这个疑问，听起来没什么太大的问题 

    　　并且像赵卫红这种“文体两开”的青年俊才，不说是凤毛麟角，也称得上是基本没有，这么多年了就他这一个独苗！ 

    　　可谢国良二人听在耳里，总觉得苗院士这话有点别扭 

    　　就好像是苗院士在质问他们两个校长，为啥麾下那么多学员，却连一个“搞体育”的赵卫红都比不过. 

    　　而苗院士之所以会有这个疑问，也是有原因的。 

    　　苗院士是非常纯粹的科研人员，基本上不会关心理论，尤其是军事理论方面的内容。 

    　　而赵卫红这段时间崭露头角的领域，除了军事理论，便只剩下军运会了。 

    　　既如此，苗院士会对赵卫红产生一个“搞体育”的印象，也就不足为奇了。 

    　　“咳！” 

    　　“老苗，给你们介绍一下。” 

    　　“这位，就是我的关门弟子！” 

    　　此言一出，本就有些懵逼的赵卫红当场愣住，心说这事我咋不知道呢？ 

    　　但眼下这么多人在场，并且看起来似乎都是晏文渊和谢国良的朋友，赵卫红也不能当众拂谢国良的面子，只好眼观鼻，鼻观心，不言不语，权当默认。 

    　　而谢国良这时已经走到了赵卫红身旁，愈发骄傲的解释道。 

    　　“至于你说的军运会.他也确实是参加了，还拿到了一点微不足道的小成绩。” 

    　　“不过，他主要的发展方向，还是在军事理论，尤其是信息化建设这方面。” 

    　　说着，谢国良又看向了赵卫红，介绍道。 

    　　“卫红，这位是苗院士，plz-05式自行火炮的总设计师，兵器工业集团的首席专家。” 

    　　闻言，赵卫红不敢怠慢，立马恭恭敬敬的开口道。 

    　　“苗老你好。” 

    　　紧接着，谢国良又为赵卫红一一介绍了周围几人的身份，各个都是炎国军工界泰斗级别的人物。 

    　　“刚刚看了你的卷子，老苗说什么都要见你一面，包括我自己也是。” 

    　　“不过咱们师徒俩就没必要客气了，往后的日子还长着呢。” 

    　　得意的看了一眼萎靡不振的晏文渊，在得到对方飞来的一个大白眼后，谢国良这才心满意足的对赵卫红示意道。 

    　　“跟老苗好好聊聊吧，不用紧张，有什么就说什么。” 

    　　“是！” 

    　　而苗院士也没客气，立马稍显急切的表示道。 

    　　“小同志，你这份卷子上的一些.不，是所有内容，都很有意思。” 

    　　“尤其是关于速度与火力的这段阐述看得出来，你想到的东西并不止卷子上写下的这么多。” 

    　　“方不方便给我们仔细讲讲？” 

    　　见苗院士居然问出了这个问题，再结合对方plz-05式自行火炮总设计师的身份，苗院士在意的究竟是什么，也就呼之欲出了。 

    　　要是换了旁人，面对这么多专业的大佬，敢不敢表达自己心中的想法，都是两说。 

    　　但在心理素质过人的赵卫红面前，这种问题根本就不存在！ 

    　　“校长，能帮我找来一块白板么？” 

    　　此言一出，在场的所有人都愣住了！ 

    　　还要白板？ 

    　　你小子.这是要做报告啊！ 

    　　面对众人或是审视，或是期待，或是考究的目光。 

    　　赵卫红静静的站在那里，显得从容不迫，一切尽在掌握。 

    　　待到晏文渊的贴身参谋，按照晏文渊的吩咐，从楼下搬来一块授课用的白板后。 

    　　赵卫红拿起马克笔，“唰唰”的在白板上写下了几个数据，随即转身，面朝众人，侃侃而谈！ 

    　　“我先来回答苗老您关心的内容。” 

    　　“简单来说，这是我基于信息化战争的时代背景与作战需要，推演而出的一套新的作战方式。” 

    　　“而这套战术，我暂时将其命名为——” 

    　　说着，赵卫红再次回过身去，在白板上写下了四个龙飞凤舞的大字！ 

    　　炮坦协同！ 

    　　(本章完)

 第459章 速度即是正义，口径即是真理！【求 

    　　第459章 速度即是正义，口径即是真理！【求订！求月票！】 

    　　自从回归校园生活之后，赵卫红卸下了选手形象大使校风督察队队长.新训大队教导员等一系列职务，专心的沉浸在学业之中。 

    　　时间一长，新入学的学员们，只知道赵卫红是科大的传奇人物，一尊活着的丰碑。 

    　　却极少有人知道，赵卫红曾经还是有能力对所有指挥类专业学员授课的教员！ 

    　　此时此刻。 

    　　手握马克笔，立于白板之前的赵卫红，找回了当初立于三尺讲台之上的感觉。 

    　　而他身上随之爆发而出的那股气势，更是让在场众人为之侧目！ 

    　　赵卫红仅仅是简单的站在那里，便是对“腹有诗书气自华”一句最好的诠释！ 

    　　苗院士等人纷纷收起了脸上或是欣赏，或是认可的目光，转而露出了身为一代泰斗常常挂在脸上的严肃与凝重，显得非常正式！ 

    　　他们并不是在对赵卫红表示尊重。 

    　　而是在对赵卫红言语间展露出的学识，表示尊重！ 

    　　从此刻开始，这场谈话的性质，便从长辈对于晚辈的考校与审视，变成了“同道中人”之间的交流与思想上的碰撞！ 

    　　“卫红啊你确定你没有写错吧？” 

    　　在短暂的沉默过后，作为众人之中，陆军军事思想理论造诣最高的谢国良，率先向赵卫红提出了问题。 

    　　“炮坦协同.你是不是想表达步坦炮协同的意思？” 

    　　步坦炮协同与炮坦协同，仅有一字之差。 

    　　但前者已经是一套相当成熟的陆军战术了，从坦克这种装备在战场上出现时，便已经存在。 

    　　这套战术发展到最后，成为了炎国陆军的看家本事，凭借各兵种之间的精密配合在战场上无往而不利，算是“步坦协同”战术发展到最高境界的直接体现。 

    　　作为出现已久的老战术，步坦炮协同战术不管是战术战法，还是思想理念，都已经非常成熟了，此刻正在向赵卫红发问的谢国良，便是这一领域的大师级人物。 

    　　可赵卫红方才，已经表述的很清楚了。 

    　　这是他推演而出的全新作战方式，只不过暂时命名为炮坦协同战术。 

    　　对比传统的步坦炮协同战术，可以说有着翻天覆地的区别！ 

    　　“当然没有！” 

    　　面对谢国良抛出来的问题，赵卫红笑了笑，身上弥漫着一股从容的自信。 

    　　“从某种角度上来说，我的这套作战方式，也可以算是一种全新的步坦炮协同战术。” 

    　　“并且我要强调的是，传统的步坦炮协同战术，已经无法满足信息化部队的作战需要，必须要做出改变！” 

    　　此时的赵卫红，可谓是语不惊人死不休。 

    　　谈话才刚刚开始。 

    　　赵卫红便当着在场所有人的面，质疑.不，是全盘否定了传统的步坦炮协同战术，端的是“胆大包天！” 

    　　苗院士等人，并没有急着训斥赵卫红的“狂妄”，而是愈发集中精神，准备聆听赵卫红接下来的观点。 

    　　晏文渊和谢国良，是对赵卫红的学识有着充足的了解，知道赵卫红不是一个会信口胡诌的人。 

    　　苗院士等人，则是清楚一个满嘴空话的狂徒，绝对不可能获得谢国良的认可，更不可能成为谢国良的关门弟子。 

    　　是以，不管赵卫红的想法与理念，有多么的惊世骇俗，他们都会给予最大程度的耐心与尊重！ 

    　　而赵卫红也将用实际行动证明，谢国良绝对没有看错人！ 

    　　“步炮坦协同，最重要，也是最核心的环节，便体现在步兵上。” 

    　　说着，赵卫红提笔，在白板上写下了“步炮坦协同”的字样，随即又在“步”字上，画了一个大大的圈。 

    　　“不管是进攻，还是防守，炮兵部队和坦克部队都仅仅是充当辅佐作用的配角。” 

    　　“所有战术举动与尝试的最终目的，都体现在对步兵提供掩护这一方面。” 

    　　“在传统的地面战争中，步兵能够凭借灵活与全面的优点，成为步炮坦协同战术中的核心，左右战场的胜负。” 

    　　“但在信息化战争中，步兵，尤其是徒步步兵，无论如何也不可能成为战场之上的核心。” 

    　　“现有的，以步兵为核心的步坦炮协同战术，已经严重违背了信息化战争最重要的因素，也是信息化战争与传统战争最大的区别。” 

    　　“那就是速度！” 

    　　经过这段时间的沉淀。 

    　　赵卫红身上，已经隐隐有了一些“返璞归真”的气象，对于信息化作战的研究，可谓是更上一层楼。 

    　　速度。 

    　　简单二字，便直指信息化战争的本质。 

    　　而赵卫红随后抛出的观点，更是对这近乎于“大道至简”的本质，进行了精准而又生动的阐述！ 

    　　“先敌发现、先敌开火，先敌命中！” 

    　　“这所谓的三先原则，便是信息化作战所追求的目标，也是信息化作战的本质在实战中最直观的体现！” 

    　　“而要想做到这一点，所有以徒步步兵为核心的战术战法，都是不可能实现的！” 

    　　话音落下。 

    　　满座皆惊！ 

    　　“先敌发现.先敌开火.先敌命中！？” 

    　　“好！好！好！” 

    　　谢国良不断重复着赵卫红首次提出的“三先原则”，愈咂摸，便愈是觉得有味道！ 

    　　随后的一连三声“好”，更是充分暴露出了他此刻心中的激动，与对赵卫红这套理念的认可！ 

    　　曾几何时。 

    　　炎国，凭借独步天下的轻步兵，以极端落后的武器装备，挫败了鹰酱的野心，在狠狠打击其嚣张气焰的同时，一举奠定了“世界第一轻步兵”之名！ 

    　　往后的几十年。 

    　　轻步兵，一直都是炎国的重点建设对象。 

    　　哪怕是在丛林里，将鹰酱折磨的苦不堪言的猴子，在轻步兵的交锋中，也不是炎国的对手！ 

    　　这是何等辉煌的一个时代！ 

    　　但随着现代武器装备的发展，血肉之躯与钢铁之间的差距，已经拉出了一个无法想象的距离！ 

    　　尽管决定战争胜负的核心要素，依旧是人。 

    　　这一点，永远都不会改变。 

    　　但若是还指望轻步兵以有限的火力，在信息化战场上对抗敌人的钢铁洪流，无疑是以卵击石！ 

    　　不过，这并不意味着轻步兵的时代，已经结束了。 

    　　在赵卫红的设想中，炎国独步天下的轻步兵，将与新时代的信息化装备相结合，为所有敢于觊觎炎国的跳梁小丑，带去令敌人为之绝望的毁灭！ 

    　　“我的这套炮坦协同战术，其中的‘坦’，指的并非是坦克部队。” 

    　　“而是坦克部队与机械化步兵相结合的装甲部队！” 

    　　“装甲部队的首要任务，便是在从敌人的阵地上撕开一道口子，进行大胆穿插。” 

    　　“与此同时，传统的由侦察兵为炮兵部队提供引导的战术任务，也应当改为装甲部队完成。” 

    　　“并且两者之间要进行紧密的协作，装甲部队突击到哪里，炮兵的炮弹就要打到哪里！” 

    　　说到这，赵卫红终于指向了白板上最开始的几个数据。 

    　　“在遭遇有效抵抗的情况下，装甲部队的理论最大突击速度为每小时五十公里。” 

    　　“而plz-05式自行火炮，有能力对七十公里内的敌人进行精准打击！” 

    　　“哪怕口径相对较小，作为第二代火炮的plz-89式122毫米自行榴弹炮，也具备对二十公里以内敌人进行精确打击的能力。” 

    　　“而这意味着，我军现有的武器装备，已经足够在装甲部队的突击过程中，编制出一张密不透风的火网，摧毁所有阻挠装甲部队进行突击的敌对目标！” 

    　　说到这里。 

    　　在场的所有人，基本上都明白了赵卫红的意思。 

    　　在他的构想中，装甲部队的任务和唯一的任务，就是向前突击，突击，再突击！ 

    　　用绝对的速度，以点带面，最终撕碎敌人的整条防线！ 

    　　而在这个过程中，后方的炮兵部队将对突击状态下的装甲部队，提供全方位的支持，尽可能的减少装甲部队在突击中遇到的阻碍与交战环节，能够始终保持最大的突击速度！ 

    　　敌人想迟滞装甲部队的进攻？ 

    　　可以！先想办法从plz-05式155毫米口径的炮弹下幸存吧！ 

    　　至此，赵卫红对于“炮坦协同”理论的初步阐述，已经基本完成了。 

    　　看上去，赵卫红的这套战术，似乎非常“简单。” 

    　　不就还是“炮兵轰，步兵冲，步兵冲完炮兵轰”的老一套么？ 

    　　无非是把步兵换成了装甲部队而已，似乎也没什么稀奇的啊？ 

    　　若真是如此，赵卫红也不会把这套理论拿出来，展示给谢国良等人了！ 

    　　所有经典并且精妙的战术战法，落到纸面上看起来都非常简单，哪怕是不懂军事的外行人，也能看出一些门道，甚至是煞有其事的分析一番。 

    　　闪击战，就是活生生的一个例子。 

    　　可为了在战场中实现这种看似“平平无奇”的战术，所要付出的准备，才是谢国良这种“内行人”真正看重的东西！ 

    　　“对突击状态下的装甲部队，提供精准的火力增援.” 

    　　谢国良默念着赵卫红这套战术的核心要素，眉头紧皱，明显已经陷入了思考！ 

    　　战场上的形势，瞬息万变。 

    　　能对突击部队造成威胁的，除了堡垒，障碍之类的固定目标，还有诸如敌方装甲部队之类的“移动靶！” 

    　　哪怕是炮弹，面对几十公里的距离也要飞上一会。 

    　　这就意味着炮弹落地之后，这类“移动靶”的位置，很有可能已经发生了改变，炮弹自然也就打到了空处。 

    　　最坏的结果，便是自家的装甲部队由于追击等缘故，移动到了目标先前所在的位置，正好接住了刚刚落地的炮弹！ 

    　　“这对装甲部队与炮兵之间的协同程度，要求太高了！” 

    　　“是啊。” 

    　　面对谢国良的感慨，赵卫红没有半点窘迫的模样，依旧从容的表示道。 

    　　“所以我才会说，这是一套在信息化背景下才能使用的战术。” 

    　　“依托于数据链条，前方的装甲部队能够将前方的敌情信息实时传输回炮兵部队，为炮兵部队确定需要打击的对象。” 

    　　“而炮兵部队，则需要用最快的速度，对传回的消息做出反应，对敌人进行反击。” 

    　　“并且由于整个作战过程，都处于突击状态下的缘故。” 

    　　“不管是装甲部队还是炮兵部队，要面临的战场形势都会比以往传统的阵地攻防战，复杂的多。” 

    　　说着，赵卫红便扒拉着手指头，给谢国良“算”上了。 

    　　“要是敌人有空军，防空力量也要加入到这套战术的协同之中。” 

    　　“要是这样的话，这套战术就不能被称之为战术了，而是应该被称之为体系。” 

    　　“属于新时代地面信息化部队的作战体系。” 

    　　迎着谢国良突然瞪大的眼睛，赵卫红泰然自若的继续说道。 

    　　“为了确保打击的效果，炮兵的主力还得是plz-05这种重型火炮。” 

    　　“而整套战术的核心，也正是后方的炮兵部队。” 

    　　“为此，传统的一线部队联系指挥所，再由指挥所向炮兵部队下达任务与作战命令的方式，也要做出更改。” 

    　　“省去中间的环节，由一线突击力量与炮兵部队直接进行对接！” 

    　　“并且炮兵的反应速度也提高上去，最好是在收到数据的几秒钟内，便得出射击诸元并进行调整，对目标发起打击.” 

    　　“等等！” 

    　　“你刚刚说什么？” 

    　　“再说一遍！” 

    　　赵卫红的话，还没说完，便被苗院士急匆匆的打断，并且语气非常的急促！ 

    　　看着像是突然换了个人似的苗院士，赵卫红微微有些错愕，但嘴上还是非常乖巧的，将刚刚得出的结论，重新复述了一遍。 

    　　“反应速度快速打击.和一线部队直接对接.” 

    　　“妙啊！妙啊！” 

    　　“没错！这才应该是未来的火炮发展方向！” 

    　　原本的苗院士，沿着传统的道路，渐行渐远。 

    　　一辈子都在执着于如何将火炮打的更远，更准，威力更大上面。 

    　　但赵卫红的“速度”一说，却是给了苗院士一个全新的方向。 

    　　信息化战争背景下的火炮部队.应当如此！理应如此！ 

    　　尤其是“先敌发现，先敌开火，先敌命中”的“三先原则”，几乎可以被视作火炮部队的建设指导方针！ 

    　　而这，也为苗院士对新一代自行火炮的研发，指明了方向！ 

    　　霎时间，狂喜之中的苗院士，看向赵卫红的眼神，愈发的火热起来！ 

    　　“卫红，赵卫红同志！” 

    　　“我代表兵器工业集团，向你提出邀请.” 

    　　“诶诶诶，你要干什么？” 

    　　苗院士的话，刚说到一半，一旁的谢国良便直接翻脸道。 

    　　“这特么是我学生！” 

    　　(本章完)

 第460章 晏文渊：卫红，呜呜呜，我的卫红【 

    　　第460章 晏文渊：卫红，呜呜呜，我的卫红.【求订！求月票！】 

    　　谢国良愤怒起身，一把便将高大的赵卫红护到了自己身后，用实际行动说明了自己的态度！ 

    　　真是脸都不要了！ 

    　　哪有上来就挖人的？ 

    　　老子还在这站着呢！ 

    　　见谢国良的反应如此激烈，苗院士先是一愣，随即仍不死心的表示道。 

    　　“你这么激动干啥？” 

    　　“我知道卫红是你学生，也没想过跟你抢人。” 

    　　“我就是邀请卫红毕业之后，到兵器工业集团工作而已。” 

    　　“瞧你那个直跳脚的模样，不知道的还以为谁要跟你抢儿子呢！” 

    　　没好气的白了谢国良一眼，苗院士重新看向了略显懵逼的赵卫红，眼神中那股不加任何掩饰的渴望与欣赏，顿时愈发的浓郁起来！ 

    　　“怎么样，卫红。” 

    　　“考虑考虑吧！” 

    　　没人注意到，苗院士的手，已经伸进了兜里，握住了平时几乎不怎么用的手机。 

    　　他已经做好了准备。 

    　　如果赵卫红拒绝了他的邀请，那他就要向兵器工业集团的几位高层通气，以组织的名义申请将赵卫红要到兵器工业集团！ 

    　　哪怕是绑！苗院士也要将赵卫红绑到自己这边来！ 

    　　虽然这样的行事风格有些霸道.也完全没有考虑赵卫红这个当事人的意见. 

    　　但在见识过赵卫红的才华后，清楚的认识到赵卫红究竟有着何等价值的苗院士，已经顾不得那么多了！ 

    　　寥寥几句的功夫。 

    　　赵卫红便“点醒”了陷入了瓶颈的苗院士，为苗院士，也就是炎国未来自行火炮的发展指出了一条新的方向！ 

    　　不是提高机动能力，也不是提高火力与防御能力。 

    　　而是着眼于火控系统与智能化系统，扎扎实实的修炼好内功！ 

    　　届时，哪怕新一代自行火炮的各项传统数据参数没有任何革新，也能在战场上取得令敌人绝望的效果！ 

    　　十秒！ 

    　　从前线传回目标后，在十秒钟内，完成对敌对目标的攻击！ 

    　　这就是苗院士给新一代.不，是信息化自行火炮定下的一个初级目标！ 

    　　如此一来，便能初步满足赵卫红构想的“炮坦协同”战术。 

    　　并且凭借对于科研的直觉，苗院士心里，始终有一个声音在不断提醒着他。 

    　　尽管赵卫红的理论还没有得到认证与推演，但这绝对是自行火炮一条正确的，也是唯一正确的发展方向！ 

    　　不仅如此。 

    　　赵卫红刚刚已经阐述的很清楚了。 

    　　炮兵与装甲部队的协同，只是他这套理论最基本的阐述，或者说是表现方式。 

    　　根据实战的需要，彼此之间需要进行互相配合的兵种部队数量，类别，还会不断上升。 

    　　比如防空部队支援部队以及最重要的后勤部队. 

    　　等等等等！ 

    　　正如赵卫红所说的那样。 

    　　他的这套理论，已经不再是简单的战术战法，而是一套高屋建瓴的新时代信息化部队建设与作战体系指导思想！ 

    　　这套思想不光能指导炎国陆军的信息化建设，让每一位指战员都清楚信息化部队应当是什么样子。 

    　　也能指导炎国军工在信息化时代的武器研发，以军事思想的革新，带动炎国的武器装备发生一场翻天覆地的革新！ 

    　　据苗院士所知。 

    　　光是在兵器工业集团，像他这种陷入了瓶颈的研究团队，不少于三个。 

    　　而困扰他们的那些问题，顺着赵卫红的“三先原则”，似乎都能找到“解题”的办法！ 

    　　这能让炎国的军工发展少走多少弯路？又能为分秒必争的炎国争取到多少额外的时间？ 

    　　一切的一切，都源自提出这套理论的赵卫红！ 

    　　苗院士会想着将赵卫红搞到兵器工业集团，在继续充实这套理论的同时，指导各类武器装备的突破与革新，也就不足为奇了！ 

    　　而且毫不夸张的讲，对于军校的学员来说。 

    　　能够进入到兵器工业集团的总公司任职，绝对是一条无比辉煌，有着光明前景的发展道路，哪怕是到燕京的“四总部”任职也不过如此！ 

    　　苗院士也会为赵卫红争取最高级别的待遇，根本就不会委屈到他！ 

    　　但让苗院士没想到的是。 

    　　他发自内心的诚恳邀请，居然遭到了谢国良声色俱厉的激烈驳斥！ 

    　　“考虑？考虑个屁！” 

    　　“我替卫红做主了！不去！” 

    　　“别朝老子瞪眼睛！” 

    　　见苗院士作势要与自己争辩，谢国良直接抢在他开口之前，拿话顶了回去。 

    　　“你要想让卫红今后没事的时候，帮帮你们的忙，甚至说挂上一个顾问的名头，这都没什么问题。” 

    　　“但若是让卫红到你们那地方工作.你还是死了这条心吧！” 

    　　“他一个指挥类专业的学员，不跑到基层带兵，转头半路出家到你们那里搞研发？” 

    　　“这不是乱弹琴么！” 

    　　话虽如此。 

    　　苗院士仍是没有放弃，依旧在据理力争道。 

    　　“你这话说的在哪工作，不都是为组织做贡献，为祖国和人民服务？” 

    　　“要是在全新的领域能够做出更大的成绩，那没有理由不去尝试！” 

    　　“在我看来，卫红到我们这工作，就属于是能够做出更大贡献的一种尝试！” 

    　　苗院士说的是心里话。 

    　　其实之前，有很多人都想过要提高现有自行火炮的火控系统与智能化程度，包括苗院士本人。 

    　　但他们都没有意识到这两者背后，居然蕴含着如此重大的意义与价值！ 

    　　同样的，其他装备的研发或多或少也存在着这种问题。 

    　　由于炎国的信息化建设，是白手起家的缘故。 

    　　一些在信息化背景下至关重要的因素，被很多人“灯下黑”似的忽略掉了。 

    　　有了赵卫红，这种情况绝对能发生非常明显的改善，让新一代的武器装备不会拖炎国建设信息化部队的后腿！ 

    　　赵卫红就算在基层带再多的兵，在苗院士看来，都没有此举来的更有价值，意义更大！ 

    　　而他没有注意到的是。 

    　　在他身前，正在与他据理力争的谢国良，后脖颈处已经渗出了细密的冷汗！ 

    　　谢国良并不清楚，神龙见首不见尾的魏副首长，对赵卫红的未来究竟有着多大的期许。 

    　　但谢国良可以肯定，这份期许之内，绝对不包含“转到军工口”这一条！ 

    　　要是苗院士真以兵器工业集团的名义，向赵卫红发出邀请，并且还被魏副首长知道了这事。 

    　　苗院士会如何，谢国良不清楚。 

    　　但他谢国良绝对会“死”的很惨，最好的情况也要被魏副首长骂个狗血淋头！ 

    　　毕竟苗院士可是他带来的人呐！ 

    　　一想到这，刚刚心里还满是得意，为赵卫红在老友面前很是出色的表现，颇为自豪，甚至有些嘚瑟的谢国良，便恨不得给自己一巴掌！ 

    　　这不成引狼入室了么！ 

    　　见赵卫红脸上的表情逐渐发生了细微的变化，似乎真的开始顺着苗院士话里的方向思考。 

    　　谢国良心里一紧，赶忙斩钉截铁的表示道！ 

    　　“照你这么说，卫红就更不应该去你那里了！” 

    　　“他在基层，又能带兵，又不会耽误解答你们的问题。” 

    　　“这不比单纯的在你那当个吉祥物，做出的贡献更大？” 

    　　“还是说你这个老东西，或者说你身后的兵器工业集团，觉得卫红年轻，资历不够，舍不得一个顾问的名头？” 

    　　一听这话，苗院士立马瞪着眼睛，激动的表示道。 

    　　“我们这又不是论资排辈的地方，四十岁上下的总设计师，一抓一大把！” 

    　　“区区一个顾问的名头而已有什么舍不得的？” 

    　　“好！那就这么说定了！” 

    　　苗院士的话音刚落，谢国良便急不可耐的确认道。 

    　　“回去之后，你想办法给卫红搞一个顾问的身份，而他将来在基层带兵的时候，也会找时间解决你们提出的问题！” 

    　　“好！没问题！” 

    　　这话一出口，苗院士便后知后觉的意识到。 

    　　自己貌似被谢国良绕进去了？ 

    　　事情就此敲定，谢国良可不会让苗院士轻易反悔。 

    　　索性心一横，决定以自己在老友面前的形象为代价，彻底结束这场意料之外的插曲。 

    　　“卫红。” 

    　　“来。” 

    　　这一刻。 

    　　平日里，古板严肃的谢国良，露出了些许慈祥的模样，令包括晏文渊在内的众人大跌眼镜！ 

    　　这还是他们认识的那个形如烈火的老谢么？ 

    　　咋今儿个这么陌生呢？ 

    　　对于老友们满是错愕的目光，谢国良虽有察觉，但统统选择了无视，只是微微的扬起头来，注视着已经走到自己面前的赵卫红。 

    　　时光匆匆。 

    　　距离上次一别，赵卫红这块“璞玉”，少了些许的青涩与稚嫩，多了非常明显的成熟与从容，甚至就连个头都高了些许。 

    　　仅仅是简单的站在谢国良面前，周身便弥漫着一股“顶天立地”的气势！ 

    　　“还得谢谢你，陪我唱了这么久的戏。” 

    　　随手一指身旁的苗院士等人，谢国良的语气愈发的慈祥起来。 

    　　“他们这帮人，都以为你是我的学生，关门弟子。” 

    　　“但咱俩心里都清楚，这不过是我的一厢情愿罢了。” 

    　　“至少今天以前是如此。” 

    　　“不过，这些事情其实都不重要。” 

    　　“重要的是，你对这件事，似乎不是很反感。” 

    　　伴随着嘴角突然洋溢而出的笑意，谢国良直视着赵卫红的双眼，一字一顿的询问道。 

    　　“卫红。” 

    　　“你愿意做我的学生吗？” 

    　　赵卫红的脸上并没有丝毫意外的神情，沉默片刻后，便一脸真挚的开口道。 

    　　“在我心里，您早就是我的老师了。” 

    　　实事求是的讲。 

    　　谢国良对赵卫红的帮助，丝毫不亚于晏文渊，甚至可以说犹有过之。 

    　　大一寒假时与谢国良的朝夕相处，让赵卫红获益颇多，也是第一次开始意识到了士兵与军官之间的不同。 

    　　如今，赵卫红即将启程，前往陆院开始第二学位的研习，谢国良也随之提出了要收自己为弟子。 

    　　赵卫红实在是想不出来，面对这样一位德高望重的长辈提出的邀请，自己有什么拒绝的理由！ 

    　　更何况。 

    　　在谢国良这里，赵卫红真的学到了很多，很多。 

    　　“我知道在你心里，我是你的老师。” 

    　　“我的意思是，你愿不愿意做我的学” 

    　　“卫红！？你答应了？” 

    　　赵卫红回答的实在太快，谢国良第一时间愣是没有反应过来，片刻后才露出了狂喜的表情！ 

    　　我谢国良有关门弟子了！ 

    　　与此同时，搞清楚状况的苗院士等人，也非常配合的送上了各种恭喜的话语。 

    　　至于他们原本准备的考校，已经不重要了，心中只剩下了浓浓的震惊与唏嘘。 

    　　真没想到。 

    　　谢国良嘴里喊了这么久的“关门弟子”，当事人今天居然才知道这件事！ 

    　　可再想想赵卫红方才展露出的才华，苗院士等人觉得，赵卫红完全配得上谢国良的这份“礼遇！” 

    　　而他们此刻甚至有些羡慕。 

    　　羡慕谢国良抢先一步，拥有了一个这么好的弟子！ 

    　　在得到赵卫红又一次的确定，并且真真切切的从赵卫红嘴里，听到了“老师”这个称呼后。 

    　　眉开眼笑的谢国良，拽着赵卫红就往外走，嘴里还不容分说的表示道。 

    　　“好好好！” 

    　　“卫红，咱们先去吃饭，填饱肚子。” 

    　　“等吃完饭了，为师领你上街逛逛，置办一身这个假期要穿的行头！” 

    　　“不准拒绝！我知道你小子现在不差钱，但这可是我给你的拜师礼！” 

    　　苗院士等人：“.” 

    　　拜师礼. 

    　　这玩意不是学生给老师的么？ 

    　　啥时候成老师给学生的了？ 

    　　但看着谢国良一脸兴奋的模样，苗院士等人也是非常识趣没有提起这一茬，而是下意识的起身，簇拥着赵卫红师徒二人朝着门外走去。 

    　　热烈而又嘈杂的谈话声，渐行渐远。 

    　　赵卫红应付着来自谢国良等人接连不断地的询问，无暇打量他们这支队伍的情况。 

    　　直到走到食堂门口，赵卫红随意一瞥，这才十分诧异的开口道。 

    　　“校长呢?” 

    　　“校长人去哪了？” 

    　　与此同时。 

    　　晏文渊正呆呆的坐在校长办公室里，望着门口，也就是赵卫红被人簇拥着离去的方向，渐渐露出了一个“闻者伤心，见者落泪”的凄苦表情。 

    　　“卫红.呜呜呜呜我的卫红” 

    　　(本章完)

 第461章 毕业论文！信息化部队之父？【求订 

    　　第461章 毕业论文！信息化部队之父？【求订！求月票！】 

    　　等到晏文渊被去而复返的赵卫红请到食堂，已经是十几分钟之后的事情了。 

    　　席间，终于将赵卫红收为弟子的谢国良，看起来心情非常愉悦。 

    　　与一旁愁眉苦脸，看上去失魂落魄的晏文渊，形成了非常明显的反差。 

    　　赵卫红的离开，其实还是次要的。 

    　　毕竟晏文渊早就做好了心理准备。 

    　　再加上这是魏副首长和渔老共同做出的安排，晏文渊也不好多说什么。 

    　　而让晏文渊如此难受的主要原因，是赵卫红成了谢国良这个老冤家的学生啊！ 

    　　一想到今后重逢，赵卫红还要客客气气的，喊自己一声“校长。” 

    　　而谢国良这个老东西，却是能以赵卫红的老师自居！ 

    　　晏文渊的心里，便跟针扎似的，翻江倒海的疼！ 

    　　他当初怎么就没想着跟赵卫红，结下一段师徒缘分呢？ 

    　　要是现在再提出收徒的事，明显已经晚了，没准还会招来谢国良的嘲笑。 

    　　晏文渊也就只能打落牙齿和血吞，将满腔的心酸与惆怅，混着杯中酒，一口一口的饮进肚里！ 

    　　很快。 

    　　吃了一点东西，肚子里有了食物垫底的谢国良等人，便将注意力从面前的饭菜上挪开，又聊起了赵卫红得出的理论。 

    　　按照苗院士的说辞，赵卫红其实是非常适合做项目总设计师的“领军型人才”，从不拘泥于一点一面的研究，而是从宏观层面着手，试图搭建起一个理论框架。 

    　　纵使在搭建初期，这份框架可能会有些简陋。 

    　　但时间一长，这份框架迟早会成长为“参天大树”，结出丰盛的果实！ 

    　　这种“不争一时争一世”的长远目光与全局思维，正是“领军型人才”最需要的素质！ 

    　　苗院士的说法，引来了众人的连声附和。 

    　　其实除了苗院士之外，还有很多人，都觉得赵卫红应该发挥自己理论领域的长处。 

    　　要不是看谢国良的态度坚决，加上自己给出的“价码”还比不上背靠兵器工业集团，“财大气粗”的苗院士。 

    　　有的是人想要将赵卫红挖走！ 

    　　人才，尤其是这种能够独当一面的人才，谁会不喜欢？ 

    　　面对一众长辈的赞誉，赵卫红表现的很是谦虚，方才在校长办公室里展现出的锋芒与锐气，被赵卫红脸上恰到好处的微笑所取代，令人很难相信这个看起来有些憨憨的赵卫红，与刚刚在校长办公室里的赵卫红，是同一个人。 

    　　只有那一双亮的吓人的眸子，时不时向众人提醒着赵卫红的年龄，以及那令苗院士等人，为之侧目的从容与写意！ 

    　　“行了行了，都别夸了！” 

    　　“卫红自己都说了，他这个理论框架还很不成熟，目前还处于探索阶段。” 

    　　“你们要是真想夸，就等卫红的论文写出来了再说！” 

    　　说着，谢国良又看向了赵卫红，以一种非常热烈的语气，对着赵卫红认真的询问道。 

    　　“卫红，你准不准备围绕这个理论，写上一篇论文出来？” 

    　　“论文的标题，我已经帮你想好了。” 

    　　“就叫信息化背景下地面部队的作战方式革新。” 

    　　“你觉得怎么样？” 

    　　瞧瞧这标题！ 

    　　是赵卫红这么一个军校还没毕业的“新兵蛋子”，应当“染指”的内容吗？ 

    　　可看看苗院士等人一脸平静的反应，似乎都觉得赵卫红得出的成果，配得上这份口气极大的论文标题！ 

    　　就连一直在喝闷酒的晏文渊，这时也慢吞吞的附和道。 

    　　“是该写一篇论文。” 

    　　“尤其是那个三先原则，哪怕仅仅是对其进行一番阐述，都够资格写上一篇论文了。” 

    　　“这还仅仅是卫红理论之中的一小部分内容。” 

    　　“实事求是的讲，卫红。” 

    　　“在信息化作战这一领域，国内已经没人能当你的老师了。” 

    　　说最后两句话的时候，晏文渊调转目光，直勾勾的盯着谢国良，语气也变得有些微妙，摆明了是意有所指。 

    　　谢国良也听出了晏文渊话语里的深意，但他现在懒得，或者说不屑于同晏文渊计较。 

    　　赵卫红不光成了谢国良的弟子，马上还要到陆院完成第二学位的研习。 

    　　两年啊！ 

    　　谢国良在陆院等了足足两年，如今终于是熬到头了！ 

    　　晏文渊现在表现的愈是急躁，谢国良的心里便愈是开心，甚至还巴不得晏文渊多说几句。 

    　　不过是败者的哀嚎而已。 

    　　无需理会！ 

    　　“校长，老师。” 

    　　“其实我还真准备围绕这部分内容，写上一篇论文。” 

    　　赵卫红非常明智的，没有接晏文渊最后的话茬，而是提起了论文的事。 

    　　“我就说了吗！” 

    　　“你小子，闲不住！” 

    　　“现在心里有了想法与灵感，肯定得折腾点大动静出来！” 

    　　闻言，谢国良立马来了兴致。 

    　　那种曾经令赵卫红瑟瑟发抖，对待工作时的认真与狂热劲头，在谢国良的身上渐渐弥漫开来。 

    　　“你准备什么时候完成这个论文？” 

    　　“要是没事的话，我看这个暑假就很不错！” 

    　　“我们还可以等到你写完这篇论文之后，再启程前往陆院，还能让老晏也帮忙参谋参谋你这篇论文。” 

    　　此言一出，晏文渊立马朝谢国良投去了一个诧异的眼神，显然是没料到谢国良居然会这么“好心。” 

    　　居然舍得让赵卫红继续留在科大？ 

    　　就不怕他想想办法，将赵卫红强留下来？ 

    　　晏文渊没能从谢国良身上得到答案，而是听到了赵卫红非常笃定的声音。 

    　　“其实，我准备将这部分内容，作为我的毕业论文，将来进行答辩。” 

    　　“现有的这些内容，其实很不完善，对于很多兵种都没有涉及。” 

    　　“远远不能称之为苗老口中的框架。” 

    　　赵卫红的声音渐渐高昂起来，将自己的雄心毫不保留的呈现而出！ 

    　　“在我的设想中，基于现有内容，蕴含海陆空全域兵种的完整框架体系理论，才能成为我的毕业论文。” 

    　　“为我的军校生涯，画上一个圆满的句号！” 

    　　哪怕是已经听过了赵卫红的汇报。 

    　　可众人还是被赵卫红话语中蕴含着的豪情壮志所震撼！ 

    　　光是现有的“炮坦协同”，落到纸面上展开叙述，就足以让苗院士之类的行业泰斗为之震撼，并获得了启发。 

    　　要是按照赵卫红所说的那样，将这些内容扩充到涉及全类全域兵种的境地 

    　　好小子！ 

    　　你这是要当炎国的信息化部队建设宗师啊！ 

    　　若不是赵卫红，实在是太过年轻。 

    　　其实还有一个更加合适的称呼。 

    　　信息化部队之父！ 

    　　“好！” 

    　　“这才是我的学生，该研究的课题！” 

    　　“老师支持你，就选这个课题来写你的毕业论文！” 

    　　看着谢国良手舞足蹈的模样，别说是晏文渊人了，就连苗院士等人，也纷纷朝着谢国良投去了非常鄙夷的眼神。 

    　　跟你有啥关系啊？ 

    　　说实在的，别人家的师徒，都是老师为弟子遮风挡雨，时不时还得赌上自己在学术界的声誉，避免自己在教育界颜面扫地。 

    　　可到了谢国良和赵卫红这. 

    　　赵卫红这个弟子，已经不能说是“省心”了。 

    　　而是在让谢国良这位老师“躺赢！” 

    　　啥也不用干，弟子就能在学术界杀出一番天地！ 

    　　没好气的白了谢国良一眼，苗院士以一种掺杂着艳羡与欣赏的复杂语气，对赵卫红认真的表示道。 

    　　“课题很宏大，也很困难。” 

    　　“但我相信，你能够做到。” 

    　　“毕业答辩的时候，记得让老谢通知我一声。” 

    　　“我得亲自看看，这个老东西有没有把你带歪，浪费人才！” 

    　　在谢国良骂骂咧咧的声音中，赵卫红认真而又恭敬的点头道。 

    　　“一定。” 

    　　至此。 

    　　赵卫红的毕业论文内容，彻底浮出水面！ 

    　　苗院士等人还不知道，赵卫红的毕业答辩，会在哪里进行。 

    　　届时，又会有多少人，前来旁听这场注定会被载入史册的毕业答辩！ 

    　　苗院士想要旁听.到时候还不知道有没有位置呢！ 

    　　待到苗院士等人，与晏文渊合起伙来，打趣挖苦了谢国良好一阵后。 

    　　这场离别之前的宴席，也终于走到了尾声。 

    　　看着身旁众人酒足饭饱，一脸惬意的模样。 

    　　赵卫红顿感时候到了，立马斟满一杯酒，恭恭敬敬的双手捧起，朝着不远处正看着窗外，怔怔出神的晏文渊走去。 

    　　他的动作，自然而然的吸引了在场众人的注意。 

    　　谢国良当然也不例外。 

    　　见赵卫红朝着晏文渊走出，谢国良脸上顿时露出了极其复杂的表情。 

    　　但他并没有出声阻止，而是默默的来到苗院士身旁，缓缓坐下。 

    　　“卫红.你这是.？” 

    　　待到赵卫红走到近处后。 

    　　晏文渊终于注意到了赵卫红的举动，立马有些诧异的眨了眨眼，目光也落到了赵卫红高举着酒杯上。 

    　　“校长，感谢您这两年以来，对我的教导与培养。” 

    　　没有寒暄，也没有煽情。 

    　　赵卫红只是稳稳地举着酒杯，用最质朴的语言，向晏文渊表示着自己的谢意。 

    　　“我在这里，敬您一杯。” 

    　　“今后不管到了什么时候，什么地方。” 

    　　“您都是我军旅生涯的领路人，人生道路上非常重要的一位老师。” 

    　　说罢，赵卫红高高仰头，将杯中透明的液体，一饮而尽。 

    　　晏文渊的欣慰与惊喜，自是不必多说。 

    　　就连今天才与赵卫红第一次见面的苗院士，也露出了非常感慨的表情，随即看了看身旁的谢国良，很是惋惜的唏嘘道。 

    　　“真是个好孩子。” 

    　　“就是可惜，跟了你这个老东西！” 

    　　“嘿！” 

    　　被苗院士这么一挖苦，谢国良也不恼，只是大笑着表示道。 

    　　“你这就是嫉妒！” 

    　　宴席的最后。 

    　　赵卫红敲定了前往陆院的时间。 

    　　明天。 

    　　这则消息，很快便犹如燎原烈火般，在科大扩散开来。 

    　　学员教员职工 

    　　就连曾经被赵卫红“误伤”过的宿管大爷，都主动找上门来，问赵卫红是不是要离开了。 

    　　也正是在这个时候。 

    　　赵卫红才第一次，对于自己在科大之中的声望，与受欢迎程度，有了一个直观的体会。 

    　　哪怕明天就是暑假开始的时间。 

    　　哪怕有很多人和赵卫红仅仅是萍水相逢，连话都没有说过几句。 

    　　哪怕.赵卫红曾经给科大的许多人，带来了痛苦而又难忘的经历。 

    　　他们依旧来到了赵卫红的宿舍，用自己的方式，表示对赵卫红的不舍，并送上祝福。 

    　　赵卫红“折磨”过很多人。 

    　　这是真的。 

    　　可因为他的缘故，科大学员如今的精神面貌，可谓是焕然一新。 

    　　这也是真的！ 

    　　不管是提干生考学生.还是高考生，都一视同仁，成为了一个不分你我的集体。 

    　　年龄级别身份上的差距，不会再让科大的学子产生优越感，而是深知自己应当扛起责任。 

    　　一份名为“以身作则，薪火相传”的责任！ 

    　　赵卫红会离开。 

    　　而亲眼见证过赵卫红传奇事迹的学员们，有朝一日也会离开。 

    　　但赵卫红与他们一同创下的良好氛围，将会在科大一代一代的传承下去。 

    　　并且还会随着将来毕业之后的“开枝散叶”，传递到更多的地方！ 

    　　面对众人的告别与祝福，赵卫红表现的很是洒脱。 

    　　“我只是要换一个地方学习而已。” 

    　　“今后与各位，又不是见不到了！” 

    　　“希望等到将来实习的时候，我能遇到许多张熟面孔！” 

    　　“就算见不到，那也无妨！” 

    　　“我们科大的人，不管到了那，都会将科大的精神发扬光大！” 

    　　赵卫红的言论，得到了许多人由衷的认可！ 

    　　“卫红说得对！” 

    　　“不管到了那，我们都要将活爹精神传播下去！” 

    　　闻言，赵卫红哭笑不得。 

    　　活爹精神是个什么玩意？ 

    　　而当送走了最后一批前来送别的学员后。 

    　　就到了属于赵卫红与林静疏的时间。 

    　　没有想象中的哭哭啼啼，伤春悲秋。 

    　　也没有山盟海誓，甜言蜜语。 

    　　有的，仅仅是一句又一句叮嘱，与林静疏帮着赵卫红收拾行李的忙碌身影。 

    　　只有在赵卫红看不到的时候，林静疏的眸子里，才会露出一丝被她小心藏好的不舍与挂念。 

    　　但林静疏并没有将这些情绪，表露给赵卫红。 

    　　虽然很舍不得赵卫红离开。 

    　　但林静疏清楚，这场分别，是无论如何也避免不了的。 

    　　而林静疏更清楚。 

    　　她和赵卫红未来的时间还多得很呢！ 

    　　(本章完)

 第463章 论新时代旅级合成化作战单位及建设 

    　　第463章 论新时代旅级合成化作战单位及建设可行性！【求订！】 

    　　看着谢国良躺在床上，仍不忘对自己嘘寒问暖，事事关心的模样。 

    　　一股暖流自赵卫红心底涌出，愈发接受了这个主动“送上门”来的便宜师傅。 

    　　成长至今。 

    　　赵卫红这一路上遇到的贵人很多。 

    　　除了王川之外，谢国良是赵卫红遇到的第二个没有架子，不会让他产生“距离感”的长辈。 

    　　毫不夸张的说，谢国良对待自己的亲孙子，估计都没有对待赵卫红这么上心。 

    　　一个女婿半个儿，更何况是广而告之，满意至极的关门弟子？ 

    　　再早几十年，赵卫红这个当徒弟的，那是得给谢国良养老送终的。 

    　　不过，就凭谢国良这个倔强的性子。 

    　　赵卫红就算是真要给他养老，估计谢国良也不会接受。 

    　　“老师，咱们还是先养养身体吧。” 

    　　上前接过谢国良整理了一夜的资料，放到一旁。 

    　　赵卫红又小心的调整了一下谢国良的靠枕，好让他能够以一个更舒服的姿势，靠在床上输液。 

    　　做完这一切后，赵卫红这才用一种半是无奈，半是埋怨的语气，对着谢国良继续说道。 

    　　“我这才到咱们陆院，往后的日子还长着呢。” 

    　　“这些学习上的事，等到您老人家把身体养好，再说也不迟。” 

    　　赵卫红这番话，纯粹就是在关心谢国良的身体。 

    　　毕竟谢国良现在也不是赵卫红这种龙精虎猛的大小伙子，晕机什么的看似是个小病，可实际上还是很严重的。 

    　　不然古代也不会有那么多被贬职的文人墨客，死在被流放的旅途中了。 

    　　可这一下就触碰到了谢国良的“逆鳞”，干瘦的脸上两个眼珠子瞪得老大，对着赵卫红吐沫腥子横飞的训斥道！ 

    　　“怎么能不急！” 

    　　“你这小子，年纪轻轻的不想着努力奋斗，怎会如此懈怠？” 

    　　“你这个样子，对得起自己的才华，对得起组织上对你寄予的厚望吗？” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　什么话这叫？ 

    　　这天底下居然会有人指责赵卫红懈怠？不够努力？ 

    　　赵卫红有心想替自己解释几句。 

    　　可看了看谢国良手上的输液针，又看了看谢国良这个小老头满脸生气的模样。 

    　　赵卫红也就只好将到了嘴边的话，重新咽了回去，转而有些委屈巴巴的询问道。 

    　　“那依老师的意思.我该怎么做，才算的上是勤奋？” 

    　　闻言，谢国良没直接开口，而是不管自己还在输液，直接举起双手，比划了一个“十”的手势。 

    　　“十倍！” 

    　　“卫红，别说为师没给你打招呼！” 

    　　“我带学生，只有一个标准，那就是严字当头！” 

    　　“想要获得我的认可，你最起码要比现在努力十倍！” 

    　　“才有可能完成我给你安排的学习任务！” 

    　　说着，谢国良直接无视了赵卫红懵逼而又呆滞的表情，转而咬牙切齿的咒骂道！ 

    　　“不过这也不能怪你！” 

    　　“都怪晏文渊那个老东西！” 

    　　“搞研究，这老小子还算是有点天份。” 

    　　“可要论起带弟子，这狗东西屁都不是！” 

    　　“不然也不会把你教成这个怠惰的模样！” 

    　　“不要怕，卫红！” 

    　　说到最后，谢国良的语气愈发激昂起来，对着赵卫红一锤定音的总结道。 

    　　“你身上这些坏毛病，为师都会帮你改掉的！” 

    　　怠惰？ 

    　　坏毛病.？ 

    　　听着谢国良言之凿凿的话语，赵卫红只感觉大脑一阵恍惚，心说你老人家说的这人是谁啊？ 

    　　应该不是我吧？ 

    　　从军至今，赵卫红凭借自己的勤奋，卷哭了多少同年兵，逼疯了多少领导？ 

    　　但凡带过赵卫红的，谁不是好声好气的哄着赵卫红，让他别太拼命，当心累坏了身体？ 

    　　谁曾想，在谢国良这里，赵卫红居然得到了一个“怠惰”的评价！？ 

    　　这还有天理么？ 

    　　可瞧瞧谢国良这副格外认真的架势，又不像是在开玩笑！ 

    　　毕竟这位可是一搞起工作就不要命，编教材时的亢奋劲头，就连赵卫红都为之叹服的常山陆军指挥学院校长—— 

    　　谢国良啊！ 

    　　他都这个年纪了，工作时的精神头比起一向以勤奋著称的赵卫红都不落下风，甚至犹有过之。 

    　　谢国良年轻时是个什么模样，那还用说么？ 

    　　赵卫红promax，超级加强版啊！ 

    　　照这么看，他老人家还真有资格，指责赵卫红不够勤奋！ 

    　　而且仔细想想。 

    　　赵卫红这还是第一次，遇到了让他再努力一些，再勤奋一些的长辈。 

    　　这和以往那些劝赵卫红“见好就收”的话语，形成了强烈的反差，让赵卫红心头燃起了一股久违的热血！ 

    　　四年了。 

    　　整整四年啊！ 

    　　终于有一个人，对着赵卫红说，你应该再努力一些了！ 

    　　念及于此，赵卫红的嘴角突然出现了一抹诡异的弧度。 

    　　这是压抑着的狂喜，也是感觉自己“来对地方”，发自内心的愉悦！ 

    　　“是！老师！” 

    　　“我向您保证，在今后的学习与工作中，一定会对照如今的势头，再付出十倍以上的努力。” 

    　　“绝不辜负您老人家的教导与嘱托！” 

    　　见赵卫红表现的这么“上道”，谢国良立马很是满意的点了点头，一张老脸更是笑出了满脸褶子。 

    　　“你能有这样的觉悟，那就再好不过了。” 

    　　“那咱们就从现在开始，先来聊聊你的毕业论文和接下来的学习内容！” 

    　　“是！” 

    　　在谢国良的示意下，赵卫红从厚厚的一沓资料中，翻出了两本用a4纸打印出来，最后装订到一起的资料。 

    　　严格来说，这应该是两份记录。 

    　　一份，是鹰酱自上世纪九十年代初，直至如今的部队建设记录。 

    　　而另外一份，则是炎国各大集团军的建设记录，并且时间上也要久远一些，从八十年代中期开始。 

    　　在这两份本应当大相径庭的记录中，有一个相同的词语以极其惊人的频率不断出现。 

    　　合成化。 

    　　“卫红，对于合成化的概念，你应该是清楚的吧？” 

    　　严格来讲，合成化的概念，还要早于当下炎国部队的重点目标——信息化。 

    　　早在六七十年代，当时分庭抗礼，雄极一时的毛熊与鹰酱，便不约而同的提出了建设合成化部队的想法。 

    　　相较于职能单一的传统部队，同时具备多种打击能力，能够应对多类突发情况的合成化部队，更能满足通讯手段突飞猛进的现代战争的需要。 

    　　围绕着合成化这一理念，诞生了两种不同的建军思路。 

    　　一种，是鹰酱提出的“精简编制，小巧全面”，力求以打破以往的传统，让杂糅了多类兵种的营级单位成为战场上独当一面的主力单位。 

    　　而另一种，则是毛熊的“力大砖飞”，直接以“军”为单位，让集团jun彻底取代“军”级概念，使得每个集团jun都具备独立完成一场战役的恐怖能力！ 

    　　从这两种不同的建设思路中，就能看出来“陆军”这一兵种，在毛熊和鹰酱家中的地位。 

    　　鹰酱的王牌，从来都不是陆军。 

    　　而全球倒数的地缘压力与邻国关系，让鹰酱无需维持一支庞大的陆军，也能确保本土的安全，在陆军的建设上肯定也要秉持着“小巧精致”的风格。 

    　　但毛熊可就不一样了。 

    　　上世纪的毛熊，坐拥世界第一陆军，装甲车和坦克的数量，都是以“万”为单位的。 

    　　在这种情况下，毛熊当然不能参照鹰酱的理念。 

    　　秉持着“力大砖飞”的集团军概念，刚好符合毛熊的需要。 

    　　而同样作为陆军强国的炎国，自然也选择了毛熊的路子。 

    　　在进行军改，精简兵力的同时，进行合成化改革，让集团军这一概念再次登上了历史舞台。 

    　　这些历史与背后所蕴含着的深意，在科大深造许久的赵卫红自然清楚，立马顺着谢国良的话茬，点了点头。 

    　　“在听到你昨天的那些想法后，我忽然想到，在合成化的道路上，或许鹰酱选择的方向，才是正确的。” 

    　　“或者说，以营连，甚至是班排作为最小作战单位的合成化建军思路，更能满足当下建设信息化部队的需要！” 

    　　听到这，赵卫红似有所感，沉默半晌后，轻声道。 

    　　“信息化部队，是我们当下的建设目标，是一种新时代的作战体系。” 

    　　“如果将我的炮坦协同理念，转换为合成化部队的概念的话” 

    　　“那么，最能发挥信息化作战体系优势的部队，恐怕就是多能全面的合成化部队了！” 

    　　合成化部队，最能发挥出信息化作战的体系优势？ 

    　　听着赵卫红一针见血的总结，谢国良咂摸了好几遍，愈咂摸愈觉得有味道，到最后更是一拍大腿，激动道！ 

    　　“没错！” 

    　　“你这句总结，将我想对你说的东西，全都概括进去了！” 

    　　兴奋之下。 

    　　谢国良忘记了自己还在输液，拍大腿时竟用上了输液的那只手，直接扯出了针头。 

    　　殷红的鲜血，立刻从谢国良手背细小的针孔处不断涌出，看的赵卫红瞳孔骤然一缩，立马惊呼道。 

    　　“军医！军医！” 

    　　“大呼小叫的干什么？” 

    　　“反正也快输完了，就当是提前拔针了。” 

    　　“出去，这没你的事，别打断我们师徒俩的思路！” 

    　　将闻讯赶来的军医直接轰走。 

    　　谢国良随手拿了两根签，将还在不断冒血的针孔堵住，便兴冲冲的对着赵卫红继续说道。 

    　　“而卫红你所说的合成化部队，是否能和目前正在进行的师改旅对应进去？” 

    　　“比如.参照鹰酱的思路，以旅为单位，打造出一支全能多面的合成化部队？” 

    　　师改旅。 

    　　同样是近些年炎国陆军建设的重中之重。 

    　　为的，是精简编制，提高指挥效率，好让部队能够在愈发强调灵活高效的信息化战争背景下，依旧保持强盛的战斗力。 

    　　但“合成化”这一概念，目前还是维持了上个世纪的传统。 

    　　只停留在“军”这一级，根本没有往下普及的势头。 

    　　换言之，编制变化之后的旅级单位，和先前并无本质上的区别，很多时候还是要依靠上级，也就是军级指挥部门的居中调度，临场指挥，才具备进行一场战役的能力。 

    　　从宏观的层面上来讲，目前的改革虽然轰轰烈烈，但在“军”一级单位上看可以说是毫无体现，依旧维持着上个世纪的模样。 

    　　曾经。 

    　　谢国良就对这种做法表示过担忧。 

    　　但碍于炎国陆军庞大的体量等多种因素，谢国良也找不出更好的办法，只得走一步看一步，将目前的改革先推进下去。 

    　　可与赵卫红今天的交谈，却是给了谢国良一个全新的思路。 

    　　一条从未有人设想过的道路！ 

    　　“以旅为单位？” 

    　　赵卫红皱着眉头，认真思考着谢国良的话语。 

    　　师徒俩在此刻，毫无级别，亦或是身份上的差距。 

    　　更像是两位同志。 

    　　两位志同道合，因为共同的目标走到一起的同志！ 

    　　“从目前的情况来看.或许可行！” 

    　　“并且jun级合成化部队的传统，也可以进行保留。” 

    　　“比如打造出多种职能不同的合成化旅级单位，在jun一级单位上实现更高级别的合成化！” 

    　　“让jun级单位.不，是集团jun级别的单位，成为名副其实的集团jun，拥有一军灭国的实力！” 

    　　听到这，谢国良都被赵卫红大胆的想法所震惊。 

    　　可细想之下，谢国良发现他和赵卫红商讨而出的理念很有可行性，绝非是只能停留在纸面上的空谈！ 

    　　“那这个旅级单位的职能，应当如何进行确定？” 

    　　“传统的机步旅，炮兵旅，肯定是要被淘汰掉的！” 

    　　“依我看” 

    　　师徒俩你一言，我一语，在卫生队这个不太适合搞研究的地方，开始了一场足以载入史册的思想碰撞！ 

    　　二人激烈的交谈，一直持续到了第二天！ 

    　　最终还是军医放心不下谢国良的身体，请来了陆院的政委，这才算是把这工作起来就不要命的师徒俩劝回去！ 

    　　然而这对师徒的研究，到这里还远远没有结束！ 

    　　接下来，谢国良便给赵卫红的毕业论文，指出了一个更为明确的方向！ 

    　　论新时代旅级合成化作战单位及建设可行性！ 

    　　很明显！ 

    　　这是一个宏大的课题！ 

    　　为了完成这部分研究，赵卫红与谢国良投入了自己全部的精力。 

    　　师徒俩都以为，这将是一份很快就能得出成果的研究。 

    　　可随着研究的深入，愈来愈多的问题，出现在赵卫红师徒俩面前。 

    　　愈来愈多的想法，也随着研究中的灵光一闪而不断出现，充实着赵卫红的毕业论文！ 

    　　哪怕是赵卫红与谢国良这两位当事人，目前也无法确定这篇论文最后的全貌。 

    　　但可以肯定的是。 

    　　为了完成这篇论文。 

    　　付出再多的努力，牺牲再多的时间，也都是值得的！ 

    　　抱着这个共识，赵卫红拿出了谢国良要求的“十倍努力”，日以继夜，废寝忘食的完成着这篇论文。 

    　　等到赵卫红终于写下论文初稿上的最后一个句号后。 

    　　回首望去，距离他与谢国良在卫生队发生的那场交谈，竟是过去了足足一年的时间！ 

    　　(本章完)

 第464章 巨变！属于赵卫红的东风！【求订！ 

    　　第464章 巨变！属于赵卫红的东风！【求订！求月票！】 

    　　“呼。” 

    　　一年的努力终于初步结出了成果，这让稍显憔悴的赵卫红如释重负的长出一口气，露出了发自内心的笑容。 

    　　不管是难度还是内容的深度，这篇有关于部队合成化建设的论文，都是赵卫红撰写过的论文中最费时，最耗力的那一种。 

    　　毕竟，在国内。 

    　　赵卫红的研究并无先例可考。 

    　　若不是大洋彼岸还有着一个鹰酱可供参考，再给赵卫红一年的时间，也不可能完成这篇论文！ 

    　　不过，赵卫红这篇论文虽然参考了鹰酱在建设旅级合成化部队过程中的思路与观点。 

    　　但炎国与鹰酱之间的国情不同，相关的思路也仅仅是起到一个简单的参考作用。 

    　　赵卫红的自尊心与责任心，让他干不出来照搬国外思路，将西方的观点奉为圭臬的事情。 

    　　就像魏副首长说的那样。 

    　　以鹰酱为首的西方世界，在很多领域固然有着其领先独到之处。 

    　　可若是觉得他们事事都是优越的，先进的，就连天上的月亮都要比国内的圆上一点，那才是天底下最大的笑话嘞！ 

    　　是以。 

    　　赵卫红虽然在论文的撰写过程中，参照了鹰酱已有的成熟观点与思路。 

    　　但论文主体设计到的框架与发展脉络，和鹰酱不，是与世界上所有建设合成化部队的理论都截然不同。 

    　　毫不夸张的说。 

    　　赵卫红摸索出了一条完全独立，属于他自己，也属于炎国的合成化部队建设之路！ 

    　　只不过，虽然论文的主体框架与基本内容已经初步完成。 

    　　但还远远没有成熟到立刻发表，甚至是进行毕业答辩的地步。 

    　　在军事界，有一句脍炙人口的玩笑话。 

    　　在战场上，最没价值的东西便是军事理论，可最有价值的东西同样是军事理论。 

    　　再好的理论，若是落实不到实际，那就是纸上谈兵，毫无作用。 

    　　并且单纯的落实还远远不够，要具备普适性，可推广性，用实践来证明军事理论的价值。 

    　　尤其是赵卫红这种涉及到部队建设的理论。 

    　　更是如此。 

    　　接下来，赵卫红准备到基层，走一走，看一看。 

    　　在离战场最近的地方，来完善这篇倾诉了自己全部心血的论文。 

    　　仔细算算，赵卫红离开基层，已经有足足三年的时间了。 

    　　而他的军旅生涯，满打满算也不过五年的时间，也确实是到了该回到基层的时候了。 

    　　若是再在军校深造下去，且不说会不会犯了闭门造车的错误，赵卫红都快要觉得自己“脱离群众”了！ 

    　　将撰写好的论文放到抽屉里收好。 

    　　足足四天没有离开过宿舍的赵卫红，径直朝着卫生间走去，站到了洗漱台前。 

    　　镜子里。 

    　　对自己作风要求一向很高的赵卫红，由于四天来近乎于不眠不休的工作，倍显憔悴的同时又有些邋遢。 

    　　只有那一双躲在黑色方框细边眼镜背后的眸子，在镜子里闪烁着明亮而又狂热的光芒。 

    　　这大概就是“十倍努力”所要付出的代价了。 

    　　大约半年前，赵卫红就感觉自己的视力有所下降，看远处的事物没了之前的清晰与真切，总是有些模模糊糊。 

    　　这也是没办法的事。 

    　　长时间伏于案头，视力不受影响，那是不可能的。 

    　　唯一值得庆幸的是，由于发现的早，赵卫红的近视度数并不是很高，也就一百度上下，严格来说就算不戴眼镜也不会影响日常生活。 

    　　但戴眼镜最大的作用，便是防止近视加重，像赵卫红这种症状轻微的情况，定期复查，更换镜片，是有着慢慢好转，甚至是恢复到先前正常视力的可能的。 

    　　冲着这一点，哪怕目前的症状还比较轻微，赵卫红也选择了把眼镜戴上。 

    　　他可不想近视的毛病不断加重，最后到了眼镜一摘，五米之外，人畜不分的地步。 

    　　那还怎么训练？ 

    　　现在这种情况就挺好。 

    　　搞理论的时候就把眼镜戴上，到了训练场就把眼镜摘下来，放进眼镜盒里，该怎么练就怎么练，可谓是军事理论两不误。 

    　　就是日常生活中多了一副眼镜要戴，赵卫红最开始还有些不太习惯。 

    　　可时间一长，赵卫红也就慢慢适应了。 

    　　到现在，除了体能训练和睡觉，赵卫红基本上每时每刻都会戴着眼镜。 

    　　要是再搭配上他那稍微长了一些的“军官头”，也就是小分头，还真有那么几分文质彬彬，温文尔雅的儒将气质了！ 

    　　就连外表看上去也发生了很大的变化，若不是对赵卫红特别熟悉的人，冷不丁瞧见戴着眼镜的他，还真不一定能认出来！ 

    　　将眼镜随手摘下，放到洗漱台的一旁。 

    　　赵卫红俯下身子，痛痛快快的洗了把脸，又把几日来长出的胡须细细剔去。 

    　　一番打理之下，赵卫红脸上的憔悴与邋遢消失不见，又变成了那个干脆利落，精神抖擞的模样。 

    　　接下来，赵卫红没急着拿上论文，向谢国良交代论文完成了的喜讯。 

    　　而是连衣服都顾不上脱，便一头栽倒在了床上，睡了个昏天黑地，人事不知。 

    　　到最后，赵卫红是被谢国良派来给他送饭的贴身参谋叫醒的。 

    　　“卫红？” 

    　　“咚咚咚！卫红！” 

    　　见屋子里迟迟没有传来回应，谢国良的贴身参谋心里一急，也顾不上什么打不打扰的问题，立马推门而入，正好撞见了刚刚睁开眼睛，看上去似乎仍然有些迷糊的赵卫红。 

    　　“徐参谋你咋来了” 

    　　见赵卫红原来只是在睡觉，上一秒还感觉天都塌了的徐参谋，登时有了一种“死里逃生”之感，随即又半是生气，半是担心的诘问道。 

    　　“你还好意思问！” 

    　　说着，徐参谋后退一步，好让赵卫红能够看到门口摆放着的保温盒。 

    　　若是算上徐参谋此刻手里拎着的那个，正好四个保温盒。 

    　　“自己看看！你多久没吃饭了！” 

    　　“校长不让我打扰你，每天把饭送到了就走。” 

    　　“可我看，要是再不打扰你，你就该把自己饿死了个屁的！” 

    　　听徐参谋这么一说，赵卫红看了看表，又瞧了瞧外面的天色，这才后知后觉的意识到自己居然睡了一天一夜还多。 

    　　挤出一个有些不好意思的笑容，赵卫红想要下床，和徐参谋面对面的交谈。 

    　　可刚一用力，一股绵软之感顿时传遍赵卫红全身，还带着些许的酥麻，让赵卫红使不上力气，最终还是徐参谋的帮助下，这才费劲巴拉的从床上爬起，站到了地上。 

    　　“徐参谋有啥话咱们等会再说.” 

    　　“先让我吃两口饭快.快动不了了.” 

    　　迎着徐参谋的白眼，赵卫红打开食盒，狼吞虎咽，风卷残云般的消灭了食盒里全部的食物，这才感觉体力慢慢回到了自己身上，整个人又活过来了。 

    　　“嗝” 

    　　很是满足的打了个饱嗝，赵卫红捋了捋头发，随手将眼镜戴上，只一秒钟，便切换的成了温文尔雅的“儒将”形态。 

    　　“睡的太久.实在是饿坏了” 

    　　“徐参谋，让您久等了。” 

    　　“哼！” 

    　　闻言，徐参谋翻了个白眼，对着赵卫红不无担心的说道。 

    　　“我等一会倒是没什么。” 

    　　“倒是你！校长要是知道你饿成这个模样，非给我皮扒了不可！” 

    　　“卫红啊，就当是我求求你。” 

    　　“我知道你现在撰写的论文很重要，但你也得注意身体啊！” 

    　　一听这话。 

    　　赵卫红顿时想起了自己刚刚完成的论文初稿，立马走到书桌前，翻出了论文。 

    　　一抹极其灿烂的笑容，也适时出现在了赵卫红的脸上。 

    　　“您说得对，是得注意身体。” 

    　　“这要回基层了，没个好身体可不行” 

    　　“等会！” 

    　　见赵卫红这么“听劝”，徐参谋刚开始还是很满意的。 

    　　毕竟赵卫红也好，谢国良也罢。 

    　　这师徒俩有一个算一个，全特么是百年不遇的犟种。 

    　　想让他俩听一次徐参谋的劝，简直比登天还难！ 

    　　可听着听着徐参谋便感觉事情的走向，没自己想的那么简单！ 

    　　“你要回基层了？” 

    　　徐参谋瞪着眼睛，迷茫的脸上带着难以言说的紧张！ 

    　　“你不是说，什么时候把论文完成了，什么时候再开始实习吗？” 

    　　“难不成” 

    　　“对。” 

    　　迎着徐参谋半是震惊，半是询问的目光。 

    　　赵卫红点了点头，从容道。 

    　　“也不能说是彻底完成，目前只是写完了论文初稿。” 

    　　“后续的改进，还是要等我到基层实习，调研，结合当下一线部队的实际情况，才能够完成。” 

    　　听着赵卫红轻描淡写的话语，徐参谋脸上的表情渐渐复杂起来，到最后，几乎可以称得上是“扭曲！” 

    　　别人不知道，他作为谢国良最亲近的贴身参谋，还不知道么? 

    　　赵卫红的这篇论文，可不是单纯的本科毕业论文，而是硕士研究生毕业论文，将来还要到国防大学进行答辩的那种！ 

    　　不管是哪一项。 

    　　都是徐参谋只能奢望，不敢觊觎的惊人履历！ 

    　　最为离谱的是。 

    　　坐拥这份履历的赵卫红，满打满算，军龄也不过五年！ 

    　　想到这。 

    　　徐参谋情不自禁看向了赵卫红的肩膀，眼神复杂。 

    　　再有一年的时间。 

    　　赵卫红的肩膀上，就会出现三颗，甚至是一颗银星，级别直追有着十几年军龄的徐参谋！ 

    　　人比人得死，货比货得扔。 

    　　照赵卫红目前“一飞冲天”的势头下去，兴许要不了多久，徐参谋就得对赵卫红，喊上一声“首长”了！ 

    　　“唉” 

    　　不知是在为自己与赵卫红之间的差距，亦或是别的什么东西，叹了口气。 

    　　徐参谋默默拎起了赵卫红根本没吃的那几个保温盒，随即转过身，对着赵卫红幽幽的询问道。 

    　　“我要去见校长了。” 

    　　“你去不？” 

    　　“完成了？” 

    　　常陆指，校长办公室。 

    　　谢国良看着赵卫红递给他的论文初稿，一张老脸上充满了不加任何掩饰的震惊与欣喜！ 

    　　别看这几天，谢国良没有过问赵卫红的撰写进度，只是每天安排人给赵卫红送饭，提供后勤上的保障。 

    　　可实际上，谢国良远比赵卫红这个当事人，还要在意论文的撰写进度！ 

    　　因为他比任何人都清楚，赵卫红这篇论文惊人的价值与实际意义！ 

    　　事实上，不管校内还是校外。 

    　　都有着许多可谓是举足轻重的大人物，在翘首以盼着赵卫红的这篇论文！ 

    　　一年的时间，足够让该知道的人，都知道赵卫红正在撰写的论文与研究方向。 

    　　说来也巧。 

    　　随着信息化建设与“师改旅”的不断深入。 

    　　愈来愈多的问题，也随之暴露了出来。 

    　　问题最直接，也是最明显的体现，便是接受了师改旅的部队，在后续的日常工作中仿佛又回到了没有进行师改旅的时期。 

    　　简单的讲，便是编制换了，思想没换，不管是训练还是后续的部队建设，大体上还是沿袭师改旅之前的老一套。 

    　　要是按照这个势头发展下去，那这场轰轰烈烈的“师改旅”建设，真可谓竹篮打水，没有起到半点改革之前设想的积极作用。 

    　　可这也是没办法的事。 

    　　虽然编制确实发生了改变，但部队的职能，构成，并没有发生任何变化。 

    　　唯一立竿见影的变化，便是机步师与摩步师，变成了机步旅与摩步旅 

    　　看上去变化很大，可实际上根本没有涉及到本质上的问题，又怎么可能带动部队发生立竿见影的转变与进步？ 

    　　为了解决这个“换汤不换药”的问题，势必要进行更深入，更触及灵魂的改革！ 

    　　为此，许多种理论，应运而生。 

    　　其中不乏继续照搬鹰酱的思路，将所有旅级单位，都打造成“全能”部队的想法。 

    　　也有别的观点，获得了更多的认可与肯定。 

    　　其中最具代表性，便是赵卫红正在研究的“旅级合成化战斗单元！” 

    　　这简直是上天送给赵卫红的一场东风，也是赵卫红信息化建设功底愈发精湛，所必然走向的一条道路！ 

    　　信息化是合成化的基础，合成化是信息化的延伸。 

    　　两者相辅相成，属于是随着理论研究的深入，所必然触及的内容！ 

    　　现在，就到了检验赵卫红三年所学的时候了。 

    　　是一鸣惊人，还是遗憾收场。 

    　　全看赵卫红的这篇论文，最终能取得怎样的效果！ 

    　　(本章完)

 第465章 基层实习，倔驴对犟种！【求订！求 

    　　第465章 基层实习，倔驴对犟种！【求订！求月票！】 

    　　毫不夸张的讲。 

    　　赵卫红现在，正手握着两条“通天路！” 

    　　一条信息化，一条合成化。 

    　　每条道路，都是普通人穷极一生，也未必能研究出多少成果的全新领域。 

    　　而赵卫红已经在其中的一条道路上，做到了炎国，乃至于世界顶尖！ 

    　　至于当下涉足不久的合成化理论以赵卫红的才华与干劲，想要在合成化道路上取得和信息化领域一样的成就，不过是时间问题罢了。 

    　　届时，别说是一个“小小”的少校。 

    　　凭借在这两条道路上取得的成就，赵卫红未尝没有可能成为当代最年轻的大校，甚至是最年轻的麦一首长！ 

    　　当然。 

    　　赵卫红也是赶上了一个好时候。 

    　　要是再早二十年.不，十年。 

    　　赵卫红哪怕取得了远比现在还要辉煌的理论成果，也很难凭借这份成绩脱颖而出。 

    　　因为那个时候的炎国，不具备将赵卫红的理论转换为实际的可能。 

    　　但现在不一样了。 

    　　立足于百年未有之大变局，炎国宁可砸锅卖铁，也要为子孙后代留下一支能够保境安民的不世强军！ 

    　　当下的炎国，不怕钱。 

    　　怕的是找不到一条正确的道路，把百姓们的血汗用到正确的地方去！ 

    　　面对这个令无数人忧心忡忡的难题，不过弱冠之年的赵卫红给出了属于他自己的回答！ 

    　　没人敢肯定，赵卫红的理论在实践中是否可行，在实际应用中又能取得怎样的成果。 

    　　但至少.现在的炎国，有了让赵卫红进行实践的底气，也给赵卫红一展生平所学，实现胸中抱负的机会。 

    　　当时代的浪潮再一次滚滚而来。 

    　　赵卫红有幸，成为了立于潮头之上的那个人！ 

    　　天时地利人和。 

    　　赵卫红悉已占据。 

    　　接下来，就该承载着这股东风，回归基层，直冲天际！ 

    　　“有些时候，我会觉得豁出去这张老脸，将你收入门下，恐怕是我此生做过最正确的决定。” 

    　　“现在来看，这绝不是我的错觉！” 

    　　将赵卫红的论文初稿，缓缓放下。 

    　　谢国良的眼眸里，闪烁着一种极其复杂的光彩。 

    　　是震撼.是欣赏.更多的，这是师父对最得意的弟子毫不掩饰的喜爱！ 

    　　谢国良知道赵卫红的信息化理论功底很深。 

    　　但他真是做梦都没有想到，在部队合成化建设领域，赵卫红这才进行了不到一年的研究与学习，便写出了这样一篇连他都为之惊叹的论文！ 

    　　虽然有些不太愿意承认。 

    　　但谢国良知道。 

    　　在理论领域，自己已经没有什么可以教给赵卫红的了。 

    　　赵卫红今后的路，要靠他自己，也只能靠他自己去走！ 

    　　“接下来要怎么做，想必你都已经考虑清楚了吧？” 

    　　面对谢国良非常笃定的询问，赵卫红推了推鼻梁上的眼镜，内敛而又从容的点了点头。 

    　　“回基层，去实习。” 

    　　“我离开一线的时间，已经有点久了。” 

    　　“只有回到基层，去感受聆听一线官兵的需求与建议。” 

    　　“我的这篇论文才不是纸上谈兵，才能拥有立马开始实践的价值。” 

    　　从实践中来，到实践中去。 

    　　赵卫红此刻的言行，证明了纵使时光流逝，岁月更迭。 

    　　可他依旧是那个赵卫红，那个实事求是，说一不二的赵卫红。 

    　　“好！” 

    　　见赵卫红已经将自己要走的路，认识的如此彻底。 

    　　谢国良自然不会横生枝节，而是略带关切的表示道。 

    　　“既如此，那你就开始准备实习的事宜吧。” 

    　　“这一个多月，你好好休息休息，该回家就回家，该陪对象就” 

    　　谢国良不提这茬还好。 

    　　他这一提暑假的事，赵卫红脸上便露出了一个非常蛋疼的表情，斟酌片刻后，立马坚决的表示道。 

    　　“老师，暑假什么的还是算了吧。” 

    　　“能不能提前让我开始实习，最好就从这几天开始，一刻也别耽搁！” 

    　　按照惯例。 

    　　大四学员的实习，要早于新学期的开始。 

    　　但距离大三第二学期的结束，中间是有着四十天左右的空闲时间的。 

    　　什么护校之类的杂务，这时候也和大三学员没什么关系了。 

    　　因为他们即将开始为期一年的基层实习，期间只有二十天的探亲假。 

    　　要是不趁着实习开始前回趟家，很容易就会出现两三年才能探一次亲的情况，实在是太不人道。 

    　　赵卫红其实也挺想探个亲的。 

    　　毕竟这一年来，他沉迷学习，无暇他顾，别说回家了，就连和林静疏都是十天半个月才能打上一次电话，早就想念的不得了。 

    　　可现在的问题是赵卫红有时间了。 

    　　他的亲朋好友却是没时间了！ 

    　　赵建国两口子就不用说了，果园今年正好到了第一次结果的时候。 

    　　赵建国这个村子，恨不得领着骊萍天天住在果园里，生怕被他视为心头肉的果树出了什么闪失。 

    　　而戚县长的计划，也在有条不紊的进化中，正着力于将赵家村乃至于蓝田县周围几个具有代表性的村落，打造成具备古长安风格的旅游景点，如今正到了紧要关头，同样需要赵建国去操心。 

    　　因为这事，赵建国还特意给赵卫红打了个电话，叮嘱赵卫红若是放假的话，一定要晚些时日回去。 

    　　要是现在回去，赵建国两口子实在是没时间陪他。 

    　　至于赵跃进.赵卫红现在连他老人家在哪都不知道！ 

    　　而林静疏，同样也被导师带去了西北，已经和赵卫红“失联”半个月了。 

    　　按照失联之前的说法，林静疏大概要半年左右的时间，才能结束这次严格保密的研究项目，恢复与外界的通讯。 

    　　像是魏副首长周克虎之类的大忙人，那就更不用说了！ 

    　　个个都有自己要忙的事！ 

    　　尤其是周克虎。 

    　　按照“五年一期”的原则，在赵卫红当兵第一年，从参谋长，第一副jun长，升任jun长的周克虎，马上就要结束自己的jun长生涯。 

    　　按照惯例，像他这种主力集团jun的主官，任期满了之后除非是到了退休的年纪，又或者是个人意愿实在强烈，否则都会晋升副大jun区级。 

    　　至于今后能否更进一步，那就要看个人的造化与际遇了。 

    　　而即将开始任期最后一年的周克虎，并没能如他的前任般，早早的便隐居幕后，将工作与权力进行交接，而是愈发的繁忙起来。 

    　　没办法。 

    　　谁让周克虎赶上了三十九jun进行信息化建设的重要阶段？ 

    　　这时候提前“撂挑子”，别说周克虎的责任心，不允许他做出这种事。 

    　　辽东jun区的首长，乃至于魏副首长，也绝对不会允许！ 

    　　不到任期的最后一个月，周克虎都别想闲下来！ 

    　　这么一看，赵卫红的亲朋好友，在这个节骨眼上都变成了大忙人！ 

    　　刚刚完成了论文初稿的赵卫红，反倒是极其罕见的清闲起来。 

    　　与其继续在常陆指无所事事的等着假期结束，倒不如向谢国良申请提前开始实习。 

    　　久不回基层，赵卫红只感觉浑身的血液都在尖叫沸腾，一身的骨头更是酸痒难耐，正巴不得赶紧回去呢！ 

    　　“提前实习？” 

    　　“你小子，不打算回家看看？” 

    　　待到赵卫红语气幽怨的说明完情况后，谢国良立马很是同情的看了一眼自己的关门弟子，随即用安慰的语气，点头道。 

    　　“既然这样的话.那确实是没啥回去的必要.” 

    　　“嗯你先回去好好休息，收拾收拾东西。” 

    　　“明天.不，今晚你跟我一起吃饭，到时候我告诉你开始实习的时间！” 

    　　“是！” 

    　　目送着赵卫红手捧论文，兴高采烈的离去。 

    　　一直都表现的“慈眉善目”的谢国良，站在窗边，直到赵卫红的身影消失于校内小径的深处，谢国良这才回到桌前，拿起了桌上的红色话筒，等待片刻后，以陆院校长该有的威严，十分霸气的开口道。 

    　　“喂！” 

    　　“我是谢国良！” 

    　　军校生的实习单位，从原则上讲，基本上都是他们毕业之后的分配去向。 

    　　而从基层考学，提干上来的军校生，大体上也都会回到各自的原单位。 

    　　只有极少数情况下，才会出现例外。 

    　　比如现在的赵卫红。 

    　　要是按照以往的传统，从三十九集团jun提干上来的赵卫红，肯定是要“回娘家”实习的。 

    　　但现在，赵卫红却是要去往巴蜀，去往遥远的大西南，到一支不逊色于三十九集团jun的光荣部队，开启他新的军旅生涯！ 

    　　第十三集团jun！ 

    　　比起三十九，三十八之类的王牌集团jun。 

    　　第十三集团jun，名声不显，极其低调，甚至就连许多现役军人，都极少听到“第十三集团jun”这个番号。 

    　　但对于军人来说，名气并不完全等于实力。 

    　　相反，愈是低调，愈是无名的部队，愈有可能在黑暗之中，向敌人爆发出绝对致命的一击！ 

    　　一如第十三集团jun的行事风格！ 

    　　自从西南的那场战役结束后，第十三集团jun，是国内仅有的进行过多项实际作战任务的jun级作战单位，端的是战功赫赫！ 

    　　在这一点上，哪怕是公认战力最强，最精锐的三十九和三十八jun，也无法和第十三集团jun相提并论！ 

    　　正如112师于三十八集团jun，116师于三十九集团jun一样。 

    　　第十三集团jun，也有着属于自己的王牌部队。 

    　　没错。 

    　　正是关继武这头倔驴所率领着的149师！ 

    　　而149师，也正是赵卫红的实习单位！ 

    　　在王川的精心挑选下。 

    　　在魏副首长乃至于渔老的蓄意推动下。 

    　　关继武这头倔驴，即将遇到他人生中最为头疼的“对手”，宿命之中的劲敌！ 

    　　“师长！” 

    　　“jun部来电，马上会有一位实习学员到我们这里报到。” 

    　　“实习学员？” 

    　　从面前的沙盘上抬起头来，穿着贴身短衫，显得很是干练的关继武，挑了挑眉毛，略显惊奇的说道。 

    　　“这才几月份？就到了学员实习的时候了？” 

    　　“再说了，jun部得有两年没给咱们师派过实习学员了吧？” 

    　　“怎么这时候想起我们来了？” 

    　　关继武的话语，暴露了一个非常离谱的事实。 

    　　那就是149师，已经有足足两年，没有接收过任何实习学员了！ 

    　　这对于任何一支师级单位来说，都是不可想象的事！ 

    　　可没办法。 

    　　军校学员实习的第一年，正是塑造军旅价值观的重要阶段。 

    　　第十三集团jun的首长，也怕关继武这个大倔驴，带出一群小倔驴最终领着149师在倔驴的道路上一去不复返！ 

    　　那日子还过不过了？ 

    　　索性不给149师，也就是关继武安排实习学员。 

    　　若是149师出现了干部上的缺口，直接从其他单位抽调便是。 

    　　至于这些被抽调的当事人，愿不愿意到关继武手下任职那就是另外一回事了。 

    　　如今终于又碰上了送上门来，并且还是提前到来的实习学员。 

    　　关继武会感到些许的诧异，实在是再正常不过了。 

    　　“师长，这事我特意问了一嘴。” 

    　　“军里说，这位是主动申请提前开始实习的积极分子，要我们好生照看。” 

    　　“好生照看？” 

    　　闻言，关继武立马不屑的冷笑一声，刚刚抬起的头又垂了下去。 

    　　“我还以为是来了什么了不得的人物。” 

    　　“没想到是要让咱们来带孩子？” 

    　　“给jun部回讯，实习可以，带孩子不行！” 

    　　“我们149师，是二十四小时都在准备迎接战争的部队，没空陪他们搞那些过家家的游戏！” 

    　　以关继武在149师内部的说一不二的权威。 

    　　他这话一出，通讯参谋哪怕明知道这话会让jun部气的暴跳如雷，也会乖乖照办。 

    　　但这一次，参谋却是并没有立刻照办，而是略显迟疑的表示道。 

    　　“师长，这位学员还真算是个人物。” 

    　　“是那位拿到了军运冠军的赵卫红。” 

    　　“赵卫红？” 

    　　细细咂摸着这个熟悉而又陌生的名字。 

    　　沉默片刻后，关继武突然抬头，将一面代表149师的小旗，插在了沙盘上的一处高地上。 

    　　“军运冠军.哼！” 

    　　“我不管他是什么冠军，到了咱们149的地盘上，那他就是普通一兵！” 

    　　“通知下去，正常接待这位天之骄子！” 

    　　“但训练什么的，必须让他和普通官兵看齐，别给我摆什么冠军的架子。” 

    　　“一定要给我做到一视同仁！” 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

    新章节进小黑屋啦

    　　新章节进小黑屋啦~ 

    　　如题，应该要等到明早才能放出来啦，兄弟们先睡吧，明早再看~ 

    　　晚安~ 

    　　(本章完)

 第466章 一视同仁，一切从严？【求订！求月 

    　　第466章 一视同仁，一切从严？【求订！求月票！】 

    　　交代完了对待赵卫红的态度，关继武便低下头来，继续研究着面前的沙盘。 

    　　从其上遍布崇山峻岭的地形上来看.这副沙盘赫然是整个巴蜀jun区的地形图！ 

    　　从这就能看出来，关继武这位师长的与众不同。 

    　　一般的主官，最多也就是操心一下自己辖区范围内的防务问题。 

    　　可关继武却是将整个巴蜀jun区，都纳入了自己战略考量范畴，简直是把自己当成了巴蜀jun区的首长，而非是一个师长！ 

    　　不过，关继武这么干，也是有着足够的理由的。 

    　　基于巴蜀jun区严峻而又复杂的防区形势，在西南轮战尚未结束之际，当时的炎国便着手在巴蜀jun区的辖区内，组建两支全年值班的师级快速反应部队。 

    　　作为建国之后，极少数“打满全场”的王牌部队，149师自然名列其中，和另外一支快反师互为犄角，主要负责应对西南地区的突发情况。 

    　　不过，若是西部，乃至于西北地区出现状况，149师也可以随时进行支援。 

    　　这就是身为甲级摩步化步兵师兼王牌山地师赋予关继武，乃至于149师每一个人的底气！ 

    　　钢铁洪流抵达不了的地方，他们可以靠着一双“铁脚板”抵达。 

    　　面对人类的智慧结晶都望而止步的复杂地形，149师在这个“科技主导一切，也包括战争”的时代，倔强的证明着决定战争胜负的关键因素，依旧是血肉之躯的人类！ 

    　　是以，关继武这位师长，整日操心于整个巴蜀jun区的防务，便能够说得通了。 

    　　而这，也证明了关继武那句“149师是随时准备打仗的部队”，绝非是一句空话。 

    　　在通讯参谋离去之后。 

    　　关继武便继续沉浸在了面前的沙盘之上，时不时还会伴随着非常粗鲁的嘀咕声，在纸上刷刷的写下几行文字，不知是在记录着什么。 

    　　“报告！” 

    　　抬头瞥了一眼去而复返的通讯参谋，关继武突然非常紧张的将写有字迹与各种图形的纸张收起，然后才很不自然的询问道。 

    　　“你怎么回来了？” 

    　　“让你带的话，给jun部带到了吗？” 

    　　一听这话，脸色有些发黑，仿佛刚刚经历完一场破口大骂的通讯参谋，酝酿了好一会，这才很是一言难尽的点了点头。 

    　　“带到了” 

    　　通讯参谋本想将jun部那边的回复，向关继武复述一遍。 

    　　可在心里略一思考，通讯参谋寻思反正自己已经挨过骂了。 

    　　那还是别说出来，给师长添堵了，索性直接说起了另外一件事。 

    　　“师长，根据jun部的消息。” 

    　　“赵卫红同志现在应该已经从jun部机关启程，赶来师部报到了。” 

    　　“毕竟是两年来第一个实习学员.咱们要不要搞个欢迎仪式啥的.” 

    　　此言一出，原本面色冷硬的关继武就像是被踩住尾巴似的，立马跳着脚的对通讯参谋阴阳怪气道。 

    　　“哎哟我的大参谋啊，没想到啊，你居然阔绰到这种地步了！” 

    　　“还要专门给这个赵卫红张罗一个欢迎仪式？” 

    　　“那好。” 

    　　“既然是你提的，那咱们就办！不就是额外点钱的事么！” 

    　　“还有今年欠缺的油料费.营区修缮费.装备保养费.也都交给你解决了，你看怎么样？” 

    　　“不是很多，也就一百多万而已！” 

    　　“我的大参谋这么豪爽，这点小事应该难不倒你吧？” 

    　　看着关继武脸上愈来愈诡异的笑容，通讯参谋登时出了一身冷汗，忙道。 

    　　“师长.我就随口那么一提.您千万别当真” 

    　　“内什么.政委找我还有事，我先过去了啊” 

    　　“哼！慢着！” 

    　　用“不当家不知柴米油盐贵”的嫌弃眼神，白了通讯参谋一眼。 

    　　关继武走回座位，用那种“说一不二”的霸道语气，对着通讯参谋交代道。 

    　　“报到什么的那就免了。” 

    　　“他现在伙食关系还没转过来，到师部来还要请他吃饭，咱们这庙小，添不了一双筷子！” 

    　　“对了，他不是申请提前实习吗？” 

    　　“就让他直接去基层单位报到，后续的手续给师部补交一份就成！” 

    　　“嗯就去446团！” 

    　　听完关继武的安排，通讯参谋神色如常，心里则是感觉非常诧异。 

    　　别说是他了。 

    　　就连对关继武毫无了解的人，也能从他这番极不客气的话语中，听出他对这位实习学员，也就是赵卫红的嫌弃与不待见。 

    　　要说他和赵卫红之间，有什么过节.那肯定是没有的。 

    　　这俩人在今天之前从来都没有打过交道。 

    　　关继武对赵卫红唯一的印象，还停留在有关于军运会的报道上面。 

    　　但关继武话语中对赵卫红的“敌意”，却又做不得假！ 

    　　只能说，赵卫红纯属是遭到了“无妄之灾。” 

    　　要是jun部那边正常交代赵卫红的情况，关继武不说对赵卫红另眼相待，也会看在他为国争光的份上，以礼相待。 

    　　谁知道jun部负责沟通此事的干事，偏偏要自作聪明的加上一句，要149师对赵卫红“好生照看。” 

    　　谁不知道关继武这头倔驴，最讨厌的就是这种搞特殊的事？ 

    　　管你什么军运冠军，还是前途无量的准军官。 

    　　到了部队，那就是普通一兵，一切自有军规军纪作为准绳！ 

    　　幸亏不是关继武亲自和jun部沟通。 

    　　否则他这头倔驴，在听到“好生照看”这四个字后，不说直接拒绝接收赵卫红，也会对jun部那边骂上几句！ 

    　　也正是因为这个缘故，关继武对赵卫红的观感瞬间跌入了谷底，潜意识已经认定，赵卫红与他们149师，并非是“一路人。” 

    　　“师长.咱们这么做，会不会有点不太好啊.” 

    　　“不说见您一面，也要让他看一眼师部的大门，再下基层吧” 

    　　“有什么不好的？” 

    　　关继武大手一挥，语气里已经出现了些许非常明显的不耐之意。 

    　　“他是要到基层实习，又不是到师部机关来养大爷！” 

    　　“认不认得师部的大门，又有什么影响？” 

    　　“真要是那块料，今后他有的是认门的机会！” 

    　　“行了，赶紧去安排吧！” 

    　　“.是！” 

    　　还是那句话。 

    　　在149师，关继武就是绝对的说一不二。 

    　　虽然通讯参谋觉得此举有些不妥，但也只能奉命照办。 

    　　正当通讯参谋即将走出门外的那一刻。 

    　　他的身后，再一次响起了关继武冷硬的声音。 

    　　“记得给446团交代清楚。” 

    　　“一视同仁，一切从严！” 

    　　“是！” 

    　　疾驰的军车上。 

    　　坐在后座的赵卫红，抱着一大堆的行李，不住的眺望着窗外飞速变换的景色，那双熠熠生辉的眼眸里，此刻满是赵卫红对于这片土地的好奇。 

    　　赵卫红的家乡，虽然毗邻举世闻名的黄土高原，但想要一窥黄土高原那险峻雄奇的地貌，还是要走上相当漫长的一段距离的。 

    　　对于家乡，赵卫红最多的印象是一望无际的关中平原，那绵延不绝，仿佛与天际线连到一起的千里沃野。 

    　　而赵卫红的“第二故乡”，亦是如此。 

    　　赵卫红能极快的适应东北的水土，与东北平原像极了关中平原的平坦地貌，不无关系。 

    　　但在来到巴蜀，来到脚下的这片土地后。 

    　　赵卫红第一次见识到了真正的“险峻。” 

    　　一座座山连接着更多的山，此起彼伏。 

    　　隧道，盘山公路，在此地比比皆是，更有横贯于山脉之中的小型公路桥，悬于山际云雾之中，给人一种“飘飘若仙”之感。 

    　　而很多的盘山公路，说白了就是稍微平坦一些的土路，别说沥青，路上连水泥都没有，一路上给赵卫红颠的够呛。 

    　　并且还是双向车道，每条车道只能勉强容纳一车通过，并且车型种类也非常复杂。 

    　　轿车摩托车.还有运载数吨甚至是数十吨的大卡车，全都要沿着这些陡峭的山路，缓慢前行。 

    　　当又一辆“气势汹汹”的大卡车从赵卫红眼前呼啸而过时。 

    　　赵卫红没忍住，对着前方坐在副驾驶位置上干事询问道。 

    　　“同志，咱们走这种路也就罢了” 

    　　“怎么这些卡车也要走这种土路？就不怕危险吗？” 

    　　“土路？” 

    　　干事敏锐的注意到了赵卫红话语中的重点，立马笑着向赵卫红解释道。 

    　　“赵卫红同志，你刚来，还不了解咱们这边的情况。” 

    　　“咱们正行驶的这条路，可不是什么土路。” 

    　　“而是国道。” 

    　　一听这话，赵卫红立马瞪大了眼珠子，随即看着窗外紧贴着山壁的土路陷入了沉思. 

    　　这特么是国道？ 

    　　连赵家村新修建的水泥路都赶不上吧？ 

    　　而干事则是指着又一辆与他们擦肩而过的卡车，耐心讲解道。 

    　　“至于这些卡车.不走国道，也没别的路可走了。” 

    　　“咱们这可不是哪里都有高速公路的。” 

    　　“很多村与村，乡与乡，甚至是县与县，都要依靠这种土路链接，并且只有这一条路，除非换乘铁路。” 

    　　“不过.铁路的普及性那就更差了，只能勉强实现地级市之间的点对点对接，以及少数地理位置重要的县城会有铁路链接。” 

    　　“其他的时候，还是要靠着公路作为主要交通途径。” 

    　　“今后你要是路上遇见了驴车什么的，别诧异。” 

    　　“那就是当地山里的老乡出来赶集了！” 

    　　听罢干事的这番解释，赵卫红再次看向窗外。 

    　　只不过，他的眼中已经没了对于眼前雄奇景象的赞叹与欣赏，只剩下了一抹可以称之为“忧国忧民”的复杂神色。 

    　　大概是习惯了两个家乡，尤其是东北在交通上的便捷。 

    　　在赵卫红的潜意识里，炎国所有的城市，似乎都应该像东北那边，拥有着四通八达的铁路网，以及平坦宽敞的公路。 

    　　但对于巴蜀云滇乃至于巴蜀军区辖区内的所有地区。 

    　　这些赵卫红眼中司空见惯的交通条件，只能是一种遥不可及的奢望。 

    　　尤其是身旁不断经过的卡车，更是让赵卫红产生了些许军事角度上的担心。 

    　　他们此刻正在行驶的盘山公路.不，是盘山土路，险峻复杂，时速最快也就四十公里左右。 

    　　卡车运输业可是最讲究速度与效率的行业。 

    　　这些卡车没有选择其他道路，而是来“啃”这极不好走的盘山土路，只能证明他们没有别的选择可走。 

    　　这也证明了干事那句“很多地区，只有唯一的道路，互相连接”，并非是一句玩笑。 

    　　这要是在战时，敌人摧毁或是占据了这类交通要道，地面部队岂不是连绕路增援都做不到，只能一点一点顶着敌人的埋伏前进？ 

    　　在这种遍布崇山峻岭的环境下，“地利”的作用被发挥到了最大。 

    　　能否在这里取得军事上的胜利，兵力上的差距，装备是否领先，其实已经不重要了。 

    　　最重要的是，交战双方能否克服地利，亦或是将地利发挥到最大限度！ 

    　　一夫当关，万夫莫开！ 

    　　也只有在这种险峻的地形下，这句耳熟能详的俗语才有变成现实的可能！ 

    　　赵卫红的视线，又落到了土路两侧，浅浅的“车辙”上。 

    　　凭借对机械化部队的了解，赵卫红可以肯定。 

    　　他们经过的这段土路，别说坦克，就连重量相对较轻的履带式装甲车都很难经过！ 

    　　别说作战。 

    　　在这种的交通环境下，能够顺利完成不同地区部队的集结，都是一件难事！ 

    　　看着赵卫红脸上愈发凝重的神色，干事还以为他是在为了当地艰苦的条件而烦心，立马用宽慰的语气，对着赵卫红开口道。 

    　　“赵卫红同志，你可别把咱们这当成什么艰苦偏远的地方。” 

    　　“除了靠近边境线的位置，咱们jun区绝大部分地区还是很富饶的。” 

    　　“也就是交通条件不大好。” 

    　　“尤其是你的实习单位——446团所在的蜀州，更是古往今来数得着的宝地，地形地势可比这平坦多了！” 

    　　说着，干事又乐呵呵的对赵卫红邀请道。 

    　　“说到这个，蜀州可是个旅游的好去处。” 

    　　“等到了地方，咱们先不急着去报到。” 

    　　“我这个地主，带着你在崇州好好逛一逛，了解一下当地的风土人情。” 

    　　“你看怎么样？” 

    　　(本章完)

 第467章 赵卫红：这就是我最想来的地方！【 

    　　第467章 赵卫红：这就是我最想来的地方！【求订！求月票！】 

    　　其实从原则上讲，干事提议的这种行为是不被允许的。 

    　　报到，又不是休假，用体制内的话来形容，就属于是出差。 

    　　若是用部队的话来讲，那就属于是执行任务，肯定要以“完成报到手续”作为第一要务。 

    　　而不是趁着往返于两个单位之间的机会，游山玩水，那不成公费旅游了么？ 

    　　但干事还是向赵卫红，提出了这种明显有些“擦边”的邀请。 

    　　显然，这位干事之前没少做过这种事情，并且也没人和他掰扯这些其实非常浅显的道理。 

    　　但今天。 

    　　他遇上了赵卫红。 

    　　“逛一逛？” 

    　　赵卫红看向干事的眼神中，蕴含着一缕非常明显的诧异。 

    　　说话时的语气，也不复先前的热情，而是多出了些许拒人于千里之外的冷意。 

    　　“好意，我心领了。” 

    　　“但，实在是没这个必要。” 

    　　“要是想散心的话，我何必申请提前实习？” 

    　　闻言，干事脸上的表情顿时一僵，多年机关生涯锤炼而出的完美微笑，在此刻显得格外的窘迫。 

    　　“哈哈哈哈.” 

    　　“赵卫红同志，你放心，不会多少时间的。” 

    　　“肯定不会耽误你的报到流程。” 

    　　“我这也是为了让你了解一下驻地附近的风土人情” 

    　　“不必了。” 

    　　话音未落，赵卫红便非常坚决的摇了摇头。 

    　　“虽然想要做好工作，干出成绩，少不得要了解当地的民风习俗，多和附近的百姓打交道。” 

    　　“但也不必急于一时。” 

    　　“我到446团来，又不仅仅是走个过场。” 

    　　“想要增进对当地的了解，今后有的是机会。” 

    　　若是关继武的通讯参谋在场，听了赵卫红这番话定会错愕的睁大眼睛，惊讶于明明从来都没有见过面的两个人，居然能说出这种语气，内容，都极其相似的话语！ 

    　　就像一个妈生出来的似的！ 

    　　而负责接待赵卫红的干事，听完这番话后，心跳骤然漏了半拍！ 

    　　很明显，他是想和赵卫红结下一份善缘的。 

    　　抛开赵卫红的绝大部分成就。 

    　　光是“军运冠军”的身份，就足以确保赵卫红一个大校前途！ 

    　　至于赵卫红届时会担任什么职务，这点没人能肯定。 

    　　但放眼全jun，哪怕是把武警部队算上，现役的大校军官也不过两千多人！ 

    　　其军衔晋升命令，更是只有魏副首长这个级别的干部才有资格签发。 

    　　王川，周克虎一级的首长，最多只能拥有“宣读命令”的权力。 

    　　也只有部队体制内的人，才清楚“大校”这份军衔的分量。 

    　　哪怕是那些没能晋升麦一，以大校军衔遗憾退休的干部，也绝非是什么晋升无望的“失败者”，而是十几亿人中凤毛麟角的人中龙凤！ 

    　　干事想要和“坐拥”这份辉煌前景的赵卫红，结下一份善缘，实在是再正常不过了。 

    　　但他明显用错了方式，更错估了赵卫红的为人！ 

    　　尤其是赵卫红的那番回答。 

    　　恍惚间，竟是让干事产生了一种怪异的错觉！ 

    　　仿佛坐在他身后的，不再是初来乍到，戴着眼镜，显得温文尔雅的赵卫红。 

    　　而是那个令第十三集团jun，乃至于巴蜀jun区无数首长都头疼不已的刺头，倔驴—— 

    　　关继武！ 

    　　“辛苦二位了。” 

    　　接下来的旅途中，车厢内的气氛陷入了诡异的死寂。 

    　　赵卫红也没有开口的兴致，只是专注的看着窗外的景色。 

    　　随着群山逐渐朝着远处蔓延，周围的道路渐渐变得平坦起来。 

    　　赵卫红知道，自己未来不知道要生活多少年的城市。 

    　　到了。 

    　　尤其是在看到郊外一栋大院门口，悬挂着的破旧而又醒目的牌匾时。 

    　　赵卫红更加坚定了自己的判断。 

    　　【炎国人民解放军】 

    　　【35265部队】 

    　　见状，赵卫红主动开口，感谢驾驶员与干事将自己送到这里，随即淡淡的表示道。 

    　　“我就不耽误二位的时间了。” 

    　　“接下来的报到流程，我自己完成就好。” 

    　　说罢，一身戎装的赵卫红打开车门，拎着大包小包的行李，脚步轻快的朝着驻地门口的哨兵走去。 

    　　望着赵卫红挺拔的背影，逐渐远去。 

    　　干事的右手忽然情不自禁的颤抖起来，就像是看到了什么极为恐怖的事物。 

    　　多年来阅人无数的直觉，于冥冥之中提醒着这位干事。 

    　　让赵卫红来到149师.将会是第十三集团jun不，是整个巴蜀jun区，最为恐怖的噩梦！ 

    　　“同志您好！” 

    　　“请出示证件，并说明来意！” 

    　　看着眼前虎头虎脑，一丝不苟的哨兵。 

    　　赵卫红忽然想起了新兵时期的自己，嘴角也露出了一抹发自内心的微笑。 

    　　“同志，我是咱们团今年的实习学员。” 

    　　“今天是奉命，前来报到的。” 

    　　说着，赵卫红便将自己的证件连同实习介绍，第十三集团jun政治部给出的报到命令等文件，递给了面前的哨兵。 

    　　见赵卫红上来就是一堆文件招呼，哨兵深知这已经不是自己能处理的情况了，哪里敢接，立马朝着岗哨亭中的领班员，投入了一个求助的眼神。 

    　　“副班长这位说是咱们团的实习学员” 

    　　“扯特么淡！” 

    　　“别说咱们团了，咱们师都多少年没有过实习” 

    　　挂着“细拐双枪”军衔的领班员，骂骂咧咧的从岗哨亭里探出头来。 

    　　透过玻璃，赵卫红看到这位领班员面前的桌子上，除了岗哨登记本和营区出入记录，还放着一本非常有名的武侠小说。 

    　　见状，赵卫红隐藏于镜片之后的眼眸，微不可察的动了动。 

    　　而探出身子的领班员，这时终于看到了风尘仆仆的赵卫红，也看到了他身后不远处，挂着jun部牌照的军车 

    　　太阳打西边出来了？ 

    　　还真特么来人实习了？ 

    　　哪怕再怎么难以接受，可面对明晃晃的现实，领班员也只能赶紧从岗哨亭里钻出，一溜小跑的来到赵卫红面前，立正站好。 

    　　“首长你好！” 

    　　“请出示证件及实习命令！” 

    　　闻言，赵卫红没有开口，而是微微点头，向领班员示意自己的文件与身份证明，都在哨兵手里。 

    　　要是在科大，在347团。 

    　　若是有人像这位领班员似的，被赵卫红抓了个正着，早就害怕的不知应该如何自处了。 

    　　可眼前的这位领班员，不知是没认出来赵卫红，亦或是认出来了，但没把赵卫红当回事。 

    　　总之，除了称呼上的恭敬。 

    　　领班员身上看不出多少紧张，核实完证件与实习命令后，便微微侧头，对着胸前的对讲机说道。 

    　　“值班室值班室。” 

    　　“咱们团的实习学员到了，来个人接一下。” 

    　　一声非常明显的电子噪音后，对讲机里响起了值班员的回答。 

    　　“滋——” 

    　　“收到。” 

    　　“让他在门口等一下，政治处的干事马上到。” 

    　　瞥了一眼还停留在驻地门口不远处的军车。 

    　　值班员将证件什么的还给赵卫红，又交代了一遍值班室的通知，便自顾自的回到了岗哨亭里，当着赵卫红的面，翻开了摆放在营区出入记录本和岗哨本之上的武侠小说。 

    　　见此情景。 

    　　赵卫红要是不说点什么，那他就不是赵卫红了。 

    　　“咚咚咚。” 

    　　不轻不重的敲了敲岗哨亭的玻璃。 

    　　严格来说，此时还不算是446团一员的赵卫红，拉开了岗哨亭的窗户，对着稍显错愕的领班员一字一顿的说道。 

    　　“根据全jun通用的营门岗哨日常管理制度。” 

    　　“若遇来客，哨兵应提高警戒，坚守哨位。” 

    　　“由领班员出面与来客进行沟通。” 

    　　“这位班长，你应该是第一次当领班员吧？” 

    　　“不然怎么会连这么基本的规定，都忘了遵守呢？” 

    　　赵卫红的语气很平静，甚至可以称得上非常客气，非常温和。 

    　　可就在这种客气与温和之中，却蕴含着一股难以言说的压迫力！ 

    　　现在的赵卫红，早就过了需要咆哮亦或是怒骂，来提高自己威严的阶段。 

    　　公心在身，行事光明，一言一行自有其威严所在。 

    　　一听这话，值班员立马站起身来。 

    　　但他那愈发难看的脸色，以及不断闪烁的眼眸，却是暴露了他对赵卫红的训斥，不太服气。 

    　　赵卫红将他的反应看在眼里，却是无动于衷，反手收走了他的武侠小说，平静道。 

    　　“还有。” 

    　　“领班员在岗哨亭里，也是上哨，只不过是坐岗罢了。” 

    　　“既然是在站哨执勤，就应该把视线和注意力，集中到营门外的状况上。” 

    　　“看书是件好事。” 

    　　“但也要分清场合，分清地点。” 

    　　望着营区深处，正大步流星朝着自己走来的几道人影。 

    　　赵卫红拎上行李，也带上了刚刚“没收”的武侠小说，朝着明显是来迎接自己的几人，主动迎了上去，只留给了脸色通红的领班员一句有些飘忽的话语。 

    　　“书，我就先拿走了。” 

    　　“等你站完哨，再来找我把书拿回去。” 

    　　“我叫赵卫红，是咱们446团今年的实习排长。” 

    　　“不是你所谓的实习学员。” 

    　　咬牙切齿的望着赵卫红已经远去的背影。 

    　　年龄其实要比赵卫红大上几岁的领班员，站在原地，羞愤交加，整个人从头到脚，都露出了一股“不服气”的味道！ 

    　　“奶奶的！” 

    　　“一个毛都没长全的新兵蛋子，这还没挂上军官衔呢，就开始跟老子耍排长的威风了！” 

    　　“给你面子，喊你一声排长。” 

    　　“不给你面子，你就是个蛋！” 

    　　“赵卫红是吧？给老子等着！” 

    　　“嗯说起来，这名字怎么有点耳熟呢？” 

    　　446团的大门，从外表上看，要比347团气派得多。 

    　　可在深入营区之后，赵卫红忽然发现，446团这个大门.貌似真就是用来撑门面的. 

    　　跟347团那种每个连队，都有着相对独立的营区，并且环境优美，风景秀丽，俨然就是一片小型别墅区的营区环境不同。 

    　　446团的营区风格，可以用一个非常简单的字来形容。 

    　　破。 

    　　很破。 

    　　非常破。 

    　　如果要换一个字的话那就是穷。 

    　　逼仄的平房.楼房表面开裂的墙面营区内坑坑洼洼，遍布裂痕的水泥路面. 

    　　赵卫红目光所见的一切事物，都在向赵卫红展露着一种“寒酸”的气息 

    　　最为夸张的是，赵卫红在446团的营区内，愣是没找到可以称之为“跑道”的地点！ 

    　　只有一块地势要比周围高出些许，像是人工填平的场地，摆满了器械，障碍之类的设施。 

    　　这大概便是446团的训练场了。 

    　　除此之外，446团的营区称得上是高低错落，跌宕起伏。 

    　　赵卫红从营区门口出发，上坡又下坡，下坡又上坡，经历了两个来回，这才算是走到了主楼的门前！ 

    　　446团作为149师的王牌团，“混”成这副凄惨的模样，并不是吃了关继武这位师长的挂落，遭到了针对。 

    　　而是炎国百分之九十以上的陆军营区，基本上都是446团这个环境，446团在其中还算是条件不错的呢！ 

    　　赵卫红觉得446团的营区条件“寒酸”，那是因为他先前待过的347团，才是诸多基层部队之中的“另类。” 

    　　由于347团是24小时迎检单位兼对外展示单位，营区才会屡次翻新，最终建设成了赵卫红见到的“小型别墅区。” 

    　　而其他基层部队所处的营区，那都是十几年，甚至是几十年前修建的了，到现在最多也就是缝缝补补，没有经历过一次翻新，不破就特么怪了！ 

    　　而446团由于是二十多年前，才调来蜀州的缘故。 

    　　那些平坦的地方，早就被建设成了城市。 

    　　周围零星一点地势平坦的地方，也根本无法满足建设营区所需要的庞大面积，最终只得在郊外选址，依山而建，才有了现在的营区。 

    　　并且446团超过半数的部队，都不在团部的驻地里，而是分散独立驻扎，这才勉勉强强在蜀州这个县级市，驻扎下来。 

    　　“跟科大的校区比起来。” 

    　　“咱们营区的环境，是不是有些破烂了？” 

    　　“赵卫红同志，会不会不习惯？” 

    　　闻言。 

    　　赵卫红并没有调转视线，依旧打量着面前只有五层，有些“小气巴拉”的团部大楼。 

    　　446团的营区虽然破旧。 

    　　但赵卫红总觉得，悬挂在446团主楼之上的国徽，要比其他地方，闪耀一些。 

    　　“不习惯？” 

    　　“怎么会呢。” 

    　　“这就是我最想要来的地方！” 

    　　(本章完)

 第468章 赵排长登场！【求订！求月票！】 

    　　第468章 赵排长登场！【求订！求月票！】 

    　　此言一出，负责接待赵卫红的两位干事，不约而同的对视一眼，脸上的表情既怪异，又懵逼。 

    　　这位赵卫红同志.该不会有什么特殊的癖好吧？ 

    　　咱们营区的条件都艰苦到这地步了，他居然还笑得出来？ 

    　　甚至还说什么，“这就是他最想来的地方？” 

    　　要说他是在打肿脸，充胖子，死要面子活受罪，却又不像。 

    　　赵卫红语气里的真挚与诚恳，以及一丝丝非常微妙的兴奋，可是做不得假的。 

    　　沉吟片刻后，另外一位没有做声的干事，这时对着赵卫红试探性的开口道。 

    　　“那就好。” 

    　　“咱们这穷乡僻壤的，我们还担心你受不了驻地的条件呢。” 

    　　“既然你能接受，那我们也不瞒着你，实际上咱们团部的环境，已经算是周围几个县市中最好的了。” 

    　　“是啊是啊。” 

    　　话音落下。 

    　　另一位团政治处的干事也适时帮腔道。 

    　　“赵卫红同志算啦，老同志同志的叫，太生疏了。” 

    　　“老赵，等将来有机会，带你去咱们团几支独立驻扎的连队看看。” 

    　　“他们那的环境才是真正的艰苦，你想都想不到的那种！” 

    　　一听这话，赵卫红虎躯一震，心说眼前的营区，已经是赵卫红生平所见条件最差的了。 

    　　没想到还有高手？ 

    　　也不知道这两位干事是不是故意的。 

    　　其他单位要是来了实习学员，不说热烈欢迎，肯定也是拼命介绍自家单位的优点，争取把人留下来。 

    　　哪会像他们两个似的.动不动就搬艰苦的环境出来“吓唬”赵卫红，就像是生怕赵卫红留下似的 

    　　但他俩不知道的是，446团的条件愈艰苦，赵卫红反而愈满意，愈想要留下来！ 

    　　贫瘠的土地能够长出最娇艳的朵，逆境的淬炼能够塑造出真正强大的战士！ 

    　　赵卫红之所以申请提前开始实习，为的，不就回到他心心念念的基层，在像是446团这种艰苦偏远地区的部队，聆听一线官兵的需要，让他的论文能够从实际出发，直击每一个基层官兵最需要的“痛点”么？ 

    　　而且现在的赵卫红，已经想明白了。 

    　　347团这种王牌部队，并不能反映出炎国陆军最普遍的情况。 

    　　相反，从头到脚都透露出一股“寒酸”气息的446团，才能代表炎国绝大多数部队！ 

    　　赵卫红不想让凝聚着自己四年心血的毕业论文，到头来变成浮于纸面，脱离实际的“样子货。” 

    　　从这种角度出发.446团，堪称是赵卫红的“福地！” 

    　　一听说居然还有比446团条件更艰苦的地方，赵卫红立马激动的伸出双手，握住干事的手用力摇晃，激动道！ 

    　　“有时间的话，请务必带我去咱们团这些艰苦偏远单位走一走，看一看！” 

    　　“愈快愈好！” 

    　　两位干事：“.” 

    　　先前听说446团两年以来的第一位实习学员，居然是前两年声名赫赫的赵卫红。 

    　　这两位干事还颇为紧张，生怕赵卫红有着那种“名人”的傲气，不好打交道。 

    　　但现在来看.赵卫红这人还是挺好相处的。 

    　　就是脑子看起来不太正常. 

    　　谁家好人有好日子不过，天天想着怎么“遭罪”啊？ 

    　　“有机会的话一定.一定.” 

    　　“好了，时候不早了。” 

    　　“咱们还是抓紧完成老赵的报到手续吧。” 

    　　干巴巴的讪笑两声，干事生怕赵卫红脑子一抽，拽着自己就奔着那些独立驻扎的连队去了。 

    　　去倒是好说，但能不能回来，那可就不是干事说的算的问题了！ 

    　　念及于此，干事立马将政治处主任交代的，要给赵卫红一个下马威的叮嘱，忘在了脑后，忙不迭的招呼着赵卫红赶紧进楼。 

    　　末了，干事还不忘在心里暗骂一句。 

    　　真不愧是446团，乃至于149师两年来唯一一个实习学员。 

    　　确实有其与众不同之处！ 

    　　“那就麻烦二位了。” 

    　　抬头看了一眼迎着明晃晃的阳光，绚烂夺目的国徽。 

    　　赵卫红缓缓走入团部大楼，开启了自己的实习生活。 

    　　实习学员的身份很特殊。 

    　　在履行完所有的报到手续后，赵卫红在组织关系上，便有了两重归属。 

    　　一者是科大，另一者，自然就是赵卫红如今所处的446团了。 

    　　这两个单位都对赵卫红拥有管辖权，至于日常的津贴，伙食费，差旅费什么的，还是由科大进行发放。 

    　　像赵卫红享受的一类津贴，则不在这个范畴。 

    　　不管赵卫红到了哪，这笔津贴都是总后勤部发放，与赵卫红所在的单位无关。 

    　　而赵卫红现在，属于是446团的编外人员，除了要履行军人基本的职责与义务外，没有任何职务和与其对应的权力。 

    　　不过，由于实习学员在毕业之后，基本上都会被分配到实习单位的缘故。 

    　　基层官兵在面对实习学员时，都会选择“排长”这一称呼。 

    　　因为所有的军校学员，不管分配到了何种单位，毕业之后都要当上一年的“实习排长”，哪怕是博士毕业，也不例外。 

    　　这就是像刚刚参加工作的公务员一样，第一年严格意义上来说，还不算体制里的人，就连工资都只能拿到百分之八十，属于是不可回避的“考察”阶段。 

    　　基层官兵用“排长”来称呼肩膀上挂着“学员衔”的实习学员，就显得合情合理起来。 

    　　毕竟早晚的事嘛。 

    　　换言之。 

    　　在完成所有的报到手续后，赵卫红正式成为了446团的“实习排长。” 

    　　在日常称呼中，前面的“实习”两个字，是可以省略的。 

    　　只不过，赵卫红这个排长，只有一个名头，手下没有需要他负责的部队，甚至就连岗位补贴都拿不到，妥妥的“光杆司令。” 

    　　可哪怕是这样，赵卫红也非常满足了，心里更是止不住的兴奋。 

    　　赵卫红从军至今，担任过级别最高的职务，当属新训大队教导员一职。 

    　　按理来说，区区一个排长，还不值得赵卫红如此激动。 

    　　可赵卫红的脸上，还是情不自禁的挂满了笑容。 

    　　或许，是赵卫红自己也清楚。 

    　　从这一刻起，他所担任的所有职务，都不会再是出了单位，就没人认可的“头衔。” 

    　　而是实实在在，来自组织上的任命！ 

    　　到最后，赵卫红更是对着政治处负责给他登记的几位干事，止不住的感谢道。 

    　　“辛苦几位同志了！” 

    　　“等下午的操课结束，我请几位喝汽水！” 

    　　简单寒暄了几句后，赵卫红便再次拎上行李，准备前往自己的实习连队，同时也是446团的王牌连队。 

    　　红二连。 

    　　赵卫红前脚刚迈出政治处的大门，后脚几位干事便凑到一起，窸窸窣窣的嘀咕道。 

    　　“这应该就是那位赵卫红吧？没错吧？” 

    　　“肯定是！” 

    　　“要是一般的学员，咱们主任至于给咱们打招呼，杀杀他的傲气么？” 

    　　“就是这模样对比电视上的差距可太大了。” 

    　　“要不是他的身份在这摆着，我还以为咱们政治处又要来新人了呢！” 

    　　“瞧他戴眼镜那个模样，那个气质，一看就是个老政工！” 

    　　此言一出。 

    　　刚刚和赵卫红打过交道的几位干事，立马非常认可的点了点头。 

    　　显然，他们对于赵卫红的外貌与气质，都有着一模一样的评价。 

    　　“看起来他这人还是很好相处的吗。” 

    　　“没有普通学员刚从军校出来时，那种眼高手低的臭毛病。” 

    　　“也没有军运冠军的架子，瞧着蛮平易近人的。” 

    　　“好端端的，主任让咱们.” 

    　　“咳！” 

    　　“说什么呢？” 

    　　伴随着骤然响彻着于整座办公室内的“主任好”，与齐刷刷的起立声。 

    　　446团的政治处主任黑着一张脸，张嘴便是一阵训斥！ 

    　　“知不知道现在是什么时间？工作都忙完了是不是？” 

    　　“还凑到一起唠闲嗑，我看你们好日子过多了是不是？” 

    　　被自家主任一顿臭骂，几位干事大气都不敢喘一下，全都耷拉着脑袋挨骂。 

    　　“再让我看见你们工作时间聚在一起，不务正业。” 

    　　“全都给我滚到基层蹲连住班去！” 

    　　说罢，政治处主任冷哼一声，转身离开了办公室。 

    　　而他那张看起来十分威严的脸庞上，此刻却带着些许的疑惑与愤懑。 

    　　事实上，刚刚干事们议论的内容，主任在走廊里便已经听得清清楚楚。 

    　　作为一名合格的政工干部，要是没双好耳朵可不行！ 

    　　然而越是这样，主任心中便愈是愤慨，甚至还有点委屈！ 

    　　都在背后“蛐蛐”我算什么本事？ 

    　　我和这个赵卫红往日无怨，近日无仇，这命令摆明了就不是我想下的啊！ 

    　　在446团，有资格对政治处主任这位团委常委，副团级部门首长下命令的人并不多。 

    　　也就两位。 

    　　与此同时。 

    　　446团的两位主官，正在团部里大眼瞪小眼，愁的直揪头发。 

    　　也不知道他俩在团部里，究竟待了多久。 

    　　整间办公室都飘着淡淡的白雾，烟灰缸里的烟头更是堆成了一座小山。 

    　　也不知道是什么事情，能让两位在446团说一不二的主官，如此发愁。 

    　　“老吴我这么交代，应该没问题吧？” 

    　　446团的团长——韦滔，正叼着燃到一半的香烟，愁眉苦脸的向自己的搭档，也就是446团的政委——吴风徐，咨询着某事的意见。 

    　　“你问我？” 

    　　“鬼知道师长怎么想的！” 

    　　吴风徐是那种非常典型的政工干部。 

    　　说白了，他身上的气质，和赵卫红极其相似。 

    　　文质彬彬，同时带着点“蔫坏蔫坏”的模样，令人不敢轻视。 

    　　而他略显愤懑的话语，也暴露了这两位相伴多年的搭档，居然是在为了刚刚抵达446团的赵卫红而烦心。 

    　　“两年没来实习学员！其他单位调过来的干部，那工作能力我都懒得说！” 

    　　“好不容易来了一个，师长还说什么一视同仁，一切从严.” 

    　　“这不摆明了要让咱们好好招待他吗？” 

    　　说到气头上，吴风徐也给自己点上了一根烟，愈发含糊不清的抱怨道。 

    　　“他赵卫红，再怎么说也是一位军运冠军，之前还是辽东jun区的人。” 

    　　“根本没有和咱们师长打交道的机会。” 

    　　“师长好端端的，针对他做什么？” 

    　　“估计又是神仙斗法，殃及咱们这些池鱼了！” 

    　　真别说。 

    　　吴风徐不愧是446团的政委，政治嗅觉可谓是非常敏锐！ 

    　　不管是王川，还是远在千里之外的魏副首长，渔老。 

    　　都存着让赵卫红来到149师，和关继武这个刺头好好斗一斗法的心思。 

    　　只不过这两位当事人，目前还都不清楚领导的心思罢了. 

    　　“呼！” 

    　　重重的吐出一大团白雾。 

    　　韦滔将只剩屁股的烟头，狠狠地在烟灰缸里摁灭，有些愁苦的询问道。 

    　　“那咱们应该怎么办？” 

    　　“是把这个赵卫红晾起来，还是” 

    　　“晾起来？” 

    　　韦滔的话还没说完，吴风徐便冷笑着打断道。 

    　　“人家到咱们团来，是实习的，将来更是有可能成为咱们团的一员！” 

    　　“你把他晾起来？就不怕科大和他背后的神仙，找你麻烦？” 

    　　“再说了，师长的吩咐，是让你把他晾起来吗？” 

    　　“这种里外不讨好的主意，亏你能想得出来！” 

    　　说罢，韦滔和吴风徐对视一眼，忽然非常默契的同时发出一声长叹。 

    　　“唉！” 

    　　要是他俩心里，对赵卫红的到来秉持着什么态度。 

    　　那除了欢迎，还是欢迎。 

    　　且不论赵卫红那已经经过验证的素质，今后能够为446团争取到多少荣誉。 

    　　更重要的是，出身于科大的赵卫红，妥妥的算是高材生，可塑性非常强，未来的工作能力不可限量！ 

    　　再看看446团这两年从其他单位借调来的干部 

    　　吴风徐真是不敢恭维。 

    　　除了态度还算诚恳，剩下的几乎可以说是一无是处！ 

    　　想想也是。 

    　　在老单位能够干出成绩，表现突出的干部，谁愿意放弃自己经营的人际关系，来到446团这么个“刺头单位？” 

    　　能被调来的干部素质.可想而知。 

    　　在原单位说是人憎狗嫌，一点都不过分！ 

    　　谁知好不容易盼来了一个实习学员，并且还是素质超强的军运冠军。 

    　　韦滔和吴风徐正在办公室里傻乐呢，关继武的电话就打过来了，要他们两个好好“招呼”赵卫红！ 

    　　韦滔和吴风徐能怎么办？ 

    　　照办呗！ 

    　　“老吴你的意思是，咱们就按照师长的办？” 

    　　“不然呢？” 

    　　“师长的命令都下来了，难不成你还准备抗命？” 

    　　吴风徐的话，说的有些隐晦，但韦滔还是明白了他的意思。 

    　　甭管赵卫红的到来，涉及到了哪路神仙，要与关继武“斗法。” 

    　　他们就按照上级的命令办，准挑不出毛病！ 

    　　(本章完)

 第469章 446团来了个新学员！【求订！求月票 

    　　第469章 446团来了个新学员！【求订！求月票！】 

    　　“哎哟我的老吴啊，还得是你这个大学生的脑子好用啊！” 

    　　“哼，少来这套！” 

    　　吴风徐抱着膀子，露出了一个非常高傲的表情，似乎对老搭档发自内心的夸奖不屑一顾。 

    　　可他那微微上扬的嘴角，还是暴露了他此刻非常愉悦的心情。 

    　　然而一想到刚刚到来的赵卫红吴风徐的脸色立马就垮了下来，心情更是无比的低落。 

    　　“大学生怎么了.” 

    　　“咱们团这不就又来了个大学生么，还是文武双全的大学生！” 

    　　“跟他一比，我这点履历，又算的了什么。” 

    　　“人家才是肩负着未来的高材生！” 

    　　吴风徐的声音显得很是落寞，却没有半点酸意。 

    　　也不知他是在羡慕赵卫红的成绩，还是在唏嘘曾经青春年少，心比天高的自己。 

    　　“嗨！瞧你这话说的。” 

    　　韦滔皱着眉头，对浑身都是知识分子特有的那种“伤春悲秋”气息的吴风徐，有些嫌弃的表示道。 

    　　“他赵卫红确实是有本事，毕竟是军运冠军嘛！” 

    　　“咱们当兵的，注重的不就是身体上的素质吗？” 

    　　“可他就算再怎么优秀，也影响不到你吴大政委啊！” 

    　　“毕竟跟你差着辈分呢，难不成，他还能把你这个政委的职务顶了不成？” 

    　　一听这话，满脸惆怅的吴风徐，终于露出了些许笑容。 

    　　“要真是这样，别说是他。” 

    　　“就连我这个前任政委，恐怕都要青史留名了吧？” 

    　　“我还巴不得呢！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　伴随着两位主官豪爽的笑声，密闭许久的窗户被吴风徐重重拉开，新鲜的空气终于肆意的涌了进来，冲淡了办公室内朦胧的烟雾，也冲淡了两位主官心中的愁绪。 

    　　既然已经确定了对待赵卫红的态度，那就没什么好困扰的了。 

    　　只不过，仍有一些细节上的东西，需要商榷。 

    　　只见韦滔在吴风徐愤怒的注视下，将刚刚顺手揣进兜里的打火机讪笑着拿出来，同时掐着烟，很是认真的询问道。 

    　　“老吴，那咱们这个‘照办’.有没有什么具体的章程？” 

    　　“我想了想，你要是按照其他单位对待新学员的整治方法，天天给他搞训练，恐怕没什么用。” 

    　　“我可打听过了，他本来就是靠着比武提干上来的基层学员。” 

    　　“就算咱们团是摩托化步兵，个顶个的能跑，也跑不过他这位军运冠军啊！” 

    　　“让他看轻了咱们团，都是次要的。” 

    　　“我就怕师长觉得咱俩没把他的命令当回事，那可就坏事了！” 

    　　说到这，韦滔狠狠地吸了口烟，随即任由白雾从自己的嘴巴和鼻孔里钻出。 

    　　再搭配上韦滔枣红色的肤色，一时间，竟是衬得韦滔仿佛生气了似的，脸上的每一个孔都在冒烟。 

    　　“这小子可是有点子傲气在身上的。” 

    　　“刚刚四连长找我承认错误，说是他们连的领班员坐岗期间看闲书，被初来乍到的赵卫红抓了个正着。” 

    　　“教育了一顿不说，还把他那本闲书拿走了。” 

    　　一听这话，吴风徐顿时露出了愕然的表情，就连手上的烟头即将燃到指间都没有察觉。 

    　　“还有这事？” 

    　　“我还能骗你不成？” 

    　　韦滔瞪着眼，用一种非常蛋疼的语气，含糊不清的继续说道。 

    　　“咱俩这兵龄，加起来也有几十年了，什么时候见过这样的实习学员？” 

    　　“就算没有师长的吩咐，因为他这股子傲气，或者说是清高吧，也迟早会和团里的其他人闹出问题！” 

    　　韦滔这里所说的“其他人”，并非是一个笼统的说法，而是有着明确对象的称呼。 

    　　指的，正是团里的其他干部，尤其是基层连队的干部。 

    　　现在的赵卫红，还没有意识到。 

    　　有些事情，士兵时期的他甭管是不是纠察，做了也就做了。 

    　　不会招来别人的敌意不说，还会获得别人的认可，认为赵卫红作风硬，要求其他人向他学习。 

    　　因为这时候，身为士兵的赵卫红，不管做出何种言行，归根溯源，都只能代表他自己。 

    　　可在成为干部之后，情况可就不大一样了。 

    　　甭管赵卫红现在有没有正儿八经的职务，可军官的身份，天然的赋予了赵卫红“领导者”的角色。 

    　　并且这个“领导者”，还有着非常明确的“地盘。” 

    　　比如赵卫红现在要去红二连实习，那么446团的每一个人，都会默认赵卫红是红二连的一员，代表的是整个红二连。 

    　　那么问题就来了。 

    　　你一个红二连的实习排长，又不是军务股的参谋。 

    　　凭什么管老子的人啊？ 

    　　甚至就算赵卫红到了军务股这个“老本行”内任职，在红二连实习的这段经历，仍会对他造成影响。 

    　　纠治红二连之外的官兵，别人会说赵卫红偏心眼，搞特殊，根本不管红二连的违纪问题。 

    　　就算赵卫红对红二连的官兵，一视同仁，别人照样有话要说！ 

    　　什么“假正经”，“装清高”，抓红二连的都是不痛不痒的小问题，到了其他连队就重拳出击. 

    　　等等等等。 

    　　这就是基层工作，尤其是干部工作的复杂性。 

    　　干部，尤其是基层干部的脸面，底气，以及最为重要的前途，全都系于自己辖下的部队之上。 

    　　正所谓“上梁不正下梁歪。” 

    　　为啥纠察在基层部队的风评那么差？ 

    　　其中固然有部分纠察“不当人”的缘故。 

    　　但也绝对和一些格局不够，认为纠察就是在没事找事，甚至就是在针对自家部队的干部，主官，脱不开干系！ 

    　　曾经的赵卫红，仅仅是普通一兵。 

    　　那些来自干部层面的“风风雨雨”，更多的，还是被作为他直属领导的方浩然所挡下。 

    　　赵卫红不光感受不到，甚至根本就不知情。 

    　　可当赵卫红真的成为一名“准干部”后，这些风风雨雨，就需要赵卫红自己去面对了。 

    　　事关自己部队的声誉，名气，以及自己的前途。 

    　　没有干部会在这场看似波澜不惊的争斗之中退让，哪怕赵卫红有着数不清的荣誉傍身，也是如此。 

    　　军运冠军？一等功臣？ 

    　　这些都已经算是过去式了。 

    　　说句不恰当的话，这些荣誉，仅仅是让赵卫红获得了和其他干部，站到同一起跑线上的资格！ 

    　　组织上赋予他们每一个人的权力，只与职务相关，并不会因为过往履历的辉煌而有所改变。 

    　　在446团。 

    　　赵卫红，就是一个“普普通通”的实习学员，一年之后的实习排长。 

    　　仅此而已。 

    　　既如此，四连长主动向韦滔“认错”一事，想要表达的态度，就很微妙了。 

    　　为的，恐怕就是让韦滔知道这件事，进而让韦滔约束，或者说管好赵卫红。 

    　　报到第一天，赵卫红就训上四连的士官了。 

    　　这要是再过上几个月，赵卫红岂不是想训谁就训谁？ 

    　　各营的营长都没有这么大的权力！ 

    　　在基层摸爬滚打了这么多年。 

    　　韦滔对于四连长心里的那些弯弯绕绕，自然是门清的很。 

    　　虽然他也觉得这事，错在四连的领班员，没有遵守值班纪律。 

    　　但在韦滔心里，他也认可四连长想要表达的观点。 

    　　赵卫红的性格，或者说身上这骨子清高的傲气，若是不改掉，将来保准得闹出问题，甚至有可能吃大亏。 

    　　基层士官的晋升，都需要整个连队的官兵参与，进行民主评选。 

    　　那干部的晋升与任命，自然也少不了这个环节。 

    　　并且赵卫红的同僚，也就是其他干部的态度，在这一环节上起着至关重要的作用！ 

    　　要是谁因为赵卫红的行事风格，在民主测评环节中给他投了反对票。 

    　　以赵卫红的性格，肯定是不会在意的，更不会去深究这个人是谁。 

    　　但他的前途，却是实实在在的受到了影响。 

    　　从韦滔的言行中，就能看出来。 

    　　他还是很欣赏赵卫红的。 

    　　有本事的人，哪位领导会不喜欢？ 

    　　自然不想让赵卫红踩进这些“坑”里。 

    　　再加上关继武私底下特意的招呼，韦滔是真的想琢磨出一个两全其美的法子。 

    　　又能完成关继武的嘱托，又能让赵卫红收敛一下身上的“傲气”，认识到基层工作与干部工作的复杂性。 

    　　但他琢磨出来的那些法子，对文武双全的赵卫红，明显没什么卵用。 

    　　只能求助心思灵活的吴风徐，看看这位大政委，能不能有什么更好的办法。 

    　　“嚯！这小子，该不会是把自己当成上级派下来的巡视组成员了吧？” 

    　　“等有机会，我真得问问他是怎么想的。” 

    　　过往经历的不同，加上彼此之间思想上的差距。 

    　　让韦滔，吴风徐，以及暗戳戳“告状”的四连长，对赵卫红随意为之的举动，产生了多种不同的解读，甚至觉得赵卫红就是在借着这件事情“立威！” 

    　　然而他们不知道的是。 

    　　做出这件事来的赵卫红，并没有他们想象中那些乱七八糟，弯弯绕绕的心思。 

    　　纯粹是因为赵卫红看不得别人违纪罢了。 

    　　并且赵卫红其实还算是有所收敛了，至少这位领班员，眼下还好端端的待在岗哨亭里。 

    　　这要是换了科大或者347团，不让这位领班员深刻认识到自己的错误，赵卫红就把自己的名字倒过来写！ 

    　　只可惜，赵卫红这番自认为非常“善解人意”的行径，依旧是四连长等人不能接受的事情。 

    　　甚至就连吴风徐这位政委，都对赵卫红产生了误解，话里话外都流露着对于赵卫红此番“高调”行事的不满。 

    　　“咱们这位新学员，看上去作风很硬嘛！” 

    　　轻轻推了推鼻梁上的眼镜。 

    　　吴风徐的眼眸里，忽然闪过了经常在赵卫红瞳孔里出现的光彩。 

    　　“既然这样，那就让赵卫红同志，证明一下自己的作风有多硬吧。” 

    　　“通知二连长，让他要求赵卫红严格遵守一日生活制度，各类操课都不能落下，就把他当成士官.不，是新兵来练！” 

    　　“这他能接受吗.” 

    　　韦滔充满担忧的话语，还没说完。 

    　　吴风徐便不容辩驳的打断道。 

    　　“有什么不能接受的？” 

    　　“严格意义上讲，他现在还不是干部呢！用对待士兵的标准对待他，有什么错？” 

    　　“你想灭掉他身上的傲气，就要让他知道，他并没有多么与众不同！” 

    　　“再说了，不是还有师长的交代么？” 

    　　“咱们这么干，不是正好符合师长提出的‘一视同仁，一切从严’？” 

    　　哪怕吴风徐的话，听起来很有道理。 

    　　但韦滔还是觉得，让身为一等功臣，军运冠军的赵卫红，重新接受这些与新兵一般无二的训练，有些不太合适. 

    　　韦滔心里，作为一名指挥员的第六感，甚至还在向他不断示警，提醒着他千万不能这么做！ 

    　　可思虑一番后，韦滔实在是想不出更好的办法了，也只能怀揣着忐忑的心情，点了点头。 

    　　“那就先试试吧.” 

    　　有了韦滔和吴风徐的叮嘱。 

    　　红二连的两位主官，在接待赵卫红时，虽然表现的还算热情。 

    　　但在安排赵卫红住到一班这个尖刀班后，他们两个还是当着赵卫红的面，对一班长强调道。 

    　　从今天起，赵卫红就是一班的新成员，一位新兵，不光要跟着一班一起训练，还要分配属于自己的卫生担当区，乃至于出公差.等等等等。 

    　　总而言之，除了肩膀上明晃晃的学员军衔。 

    　　赵卫红与一班的普通战士，并无任何区别。 

    　　一听这话，一班长面上十分坚决的答应下来，心里却是在直骂娘。 

    　　让我给军运冠军，一等功臣当班长？ 

    　　你俩是认真的吗？ 

    　　反倒是赵卫红这个当事人，对这份安排不以为意，甚至还在心里觉得。 

    　　理应如此。 

    　　随即，赵卫红谢绝了一班其他人的帮助，一个人默默地整理好床铺，收拾好行李。 

    　　除了晚饭时，一班的桌子上多了一副碗筷，座位上多出了一道人影。 

    　　赵卫红的到来，并没有在红二连造成意料之内的轰动。 

    　　至少第一天没有。 

    　　次日一早。 

    　　赵卫红从吱嘎作响的钢架床上睁开眼睛，看向了窗外浓重的墨色。 

    　　在他的周围，是一班战士此起彼伏的呼吸声，窗外时不时还传来了些许蝉鸣。 

    　　见状，赵卫红的嘴角突然出现了一抹愉悦的弧度，随即一个人在黑暗中起床，洗漱，整理内务。 

    　　在留下一床无可挑剔的内务后，穿戴整齐的赵卫红，独自来了室外，准备用自己的脚步，丈量446团驻地的每一寸土地。 

    　　轻快的脚步声，顿时响起，打破了破晓之前最后的寂静。 

    　　当天边的第一缕阳光，划破夜幕之际。 

    　　健步如飞的赵卫红气沉丹田，迎着初升的旭日，大声喊出了那个久违的口号！ 

    　　“一二三四！” 

    　　嘹亮的口号声，直插天际，向驻地内的每一个人，庄严的宣告着！ 

    　　446团。 

    　　来了一位新学员！ 

    　　(本章完)

 第471章 你俩不用收拾卫生么？【求订！求月 

    　　第471章 你俩不用收拾卫生么？【求订！求月票！】 

    　　王飞这话，明显违反了红二连两位主官的交代，甚至堪称违反了关继武这位师长的命令！ 

    　　没办法啊。 

    　　连里的两位主官也好，关继武这位师长也罢，那都是干部，是赵卫红未来的同僚，上级，当然可以毫无压力的对王飞发号施令，严格要求在他班里实习的赵卫红。 

    　　可王飞呢？ 

    　　别看王飞的兵龄很长，但终究只是一个士官，原则上必须配合干部的工作，接受干部的领导。 

    　　赵卫红都不需要结束实习，就能正式成为红二连的排长，王飞的直属上级。 

    　　面对这么一个很快就要成为自己顶头上司的“活爹”，王飞就算再怎么迟钝，也得为自己的将来考虑考虑吧？ 

    　　如果他现在给赵卫红分配卫生担当区，赵卫红要收拾的是卫生么？ 

    　　分明是一年后的王飞，外加王飞自己的前途啊！ 

    　　念及于此，王飞生怕赵卫红觉得自己的态度不够诚恳，还特意强调道。 

    　　“排长，您这初来乍到，营区都还没熟悉呢。” 

    　　“要是让您收拾卫生，连里的人得怎么看我这个一班长！” 

    　　此言一出，赵卫红脸上倒是看不出什么波澜。 

    　　反倒是一旁看热闹的两个二期士官，非常默契的同时翻了个白眼。 

    　　呸！势利！ 

    　　这还是那个全团闻名的王疯子吗？ 

    　　446团仅仅是这两年没有来过实习学员，不代表之前没有来过。 

    　　而红二连作为446团的王牌连，尖刀连，要接待的实习学员自然不在少数。 

    　　从士兵第二年就当上班长的王飞，也没少和其他的实习学员打交道。 

    　　但这两位王飞一手“带大”的二期士官，可没见王飞对哪位实习学员有过如此谦恭的态度！ 

    　　光是被王飞弄哭的实习学员就有两个，还有一个甚至连自己的前途都不要了，宁可放弃实习，也要从王飞的班里离开！ 

    　　无他。 

    　　王飞对于这群实习学员的要求，实在是太严格了。 

    　　虽没到让他们撅着屁股擦地的地步，但光是一项训练，就足以让那些不知基层部队为何物的实习学员哭天喊地，要死要活。 

    　　王飞还有一句非常经典的话语，已经成为了红二连每一个新成员都要听上一遍时的“誓词！” 

    　　“咱们红二连的荣誉，那都是先辈们在战场上打滚，用牺牲和鲜血换回来的！” 

    　　“我不管是什么人，到了红二连，那就要为了捍卫这些荣誉，付出自己的一切！” 

    　　“觉得自己未来是干部，想在训练场上偷懒？蒙混过关？” 

    　　“做梦！” 

    　　“除非你扒了老子身上的军装，不然我不会允许任何一个人，拖红二连的后腿！” 

    　　曾经一个敢和干部顶着干的铁血班长，今天却在初来乍到的赵卫红面前，露出了这种近乎于“谄媚”的架势。 

    　　看在眼里的两位士官怎会不觉得诧异？怎会不觉得心痛？ 

    　　班长！ 

    　　你变了啊！ 

    　　隔着老远。 

    　　王飞便注意到了他们两个掺杂着心痛与悲愤的眼神。 

    　　都是王飞一手带出来的兵，王飞还能不知道他们两个心里在想什么吗？ 

    　　暗暗的骂了声娘。 

    　　王飞面上依旧维持着对待赵卫红的热情模样，心里却是在对两个“不识好歹”的二期士官破口大骂！ 

    　　真当他们这位赵排长，是以前那些连重装五公里都跑不下来的绣枕头呢？ 

    　　懂不懂什么叫军运冠军？懂不懂什么叫一等功臣提干？ 

    　　王飞这人，确实很疯，但又不是傻！ 

    　　在部队摸爬滚打了这么多年，王飞早就琢磨出了一套属于自己的“生存之道。” 

    　　从早操时，赵卫红为自己选择的站位里。 

    　　王飞就意识到了赵卫红并非是红二连的过客，更不是以往那些除了嘴上硬，剩下哪都不硬的“娃娃学员。” 

    　　而是一条来势汹汹，深谙部队各种“潜规则”的过江猛龙！ 

    　　更别说赵卫红还有一身力压群雄的体能素质。 

    　　论体能，别说是一个红二连，哪怕是整个446团，估计也找不出一个能和赵卫红一较高下的人。 

    　　论作风，赵卫红明显是将各种纸面上和不在纸面上的纪律规定，都摸透弄精了的存在。 

    　　勉强称得上是“短板”的，便是赵卫红的兵龄。 

    　　可这也意味着，年纪轻轻便已顺利提干，同时坐拥一身功勋的赵卫红，只要不作死，必定会拥有着光明的未来！ 

    　　王飞敢在这样一个“毫无长处”的排长面前，表现自己的“疯劲”和倔强么？ 

    　　相反。 

    　　王飞现在只想和赵卫红，结下一份善缘，哪怕会被现在连里的主官批评处分，也在所不惜。 

    　　能和赵卫红这样的人物，朝夕相处的机会可不多！ 

    　　在王飞怀揣着忐忑与期待的目光注视下。 

    　　面色如常的赵卫红笑了笑，轻轻拍了拍王飞的胳膊。 

    　　“好了，王飞同志，你的心意，我领了。” 

    　　“但昨天你应该也听到了，跟队出操，收拾卫生，那都是连里对我这个实习学员提出的要求。” 

    　　“你现在帮我把这些差事挡下来，到头来在连部里，你不还是要难做？” 

    　　“再怎么说，我也是咱们一排的排长。” 

    　　“不说为你们遮风挡雨，也不能连累同在一个屋檐下的班长挨批评吧？” 

    　　“排排长” 

    　　干巴巴的唤了赵卫红一声。 

    　　王飞想过赵卫红会同意，也想过赵卫红会拒绝。 

    　　却独独没有想到，赵卫红会给出这样一个平易近人的回答！ 

    　　这和赵卫红早操时锋芒毕露的模样，形成了极其强烈的反差，令王飞心里隐隐有些感动。 

    　　王飞遇到过很多领导。 

    　　但像赵卫红这种，初来乍到，便把手下的人放在了心上，主动为他们考虑，排忧解难的领导，王飞还真是头一次见！ 

    　　甚至在赵卫红开口之前，王飞还想过赵卫红会不会借着这个机会，训斥自己一顿，以此来达到在班里，排里立威的目的！ 

    　　现在来看，这明显是王飞多虑了。 

    　　可赵卫红这一番话语所起到的“立威”效果，远比一万句冰冷严厉的训斥更直接，更管用！ 

    　　几句话的功夫。 

    　　赵卫红便在王飞的心里，树起了毫无争议的领导地位！ 

    　　这也多亏了赵卫红之前担任各类职务的经历，让他哪怕是在初来乍到的情况下，依旧能够游刃有余的树立权威，开展工作。 

    　　光是这一手，别说是高考上来的地方学员，就连那些从基层提干上来的学员，都没有多少人能做到！ 

    　　寻常的提干学员，在基层担任的最高职务，也就是以班长身份，兼任排长一职，手下最多也就是二三十号人。 

    　　哪能像赵卫红似的，把特训队队长，新训大队教导员之类的中级领导职务，挨个干了一遍？ 

    　　大一几千号学员，赵卫红都能让他们服服帖帖的接受训练，最终成为了科大近十年来最为优秀的一届学员。 

    　　眼下要是连一个王飞和一排几十个人都摆不平，赵卫红也不用惦记着实习的事了，干脆回家和赵建国一起种地算了！ 

    　　“行了，时候也不早了。” 

    　　“既然你不好意思分配，那我就自作主张，大包大揽一下。” 

    　　说着，赵卫红四处张望了一下。 

    　　红二连一班的宿舍环境，和446团“寒酸”的营区环境，可谓是“一脉相承。” 

    　　最多能同时容纳十二人住宿的宿舍，密密麻麻的摆满了六张上下铺的钢架床，占据了宿舍里绝大部分的空间。 

    　　在347团的时候，赵卫红的毛巾，牙缸牙刷之类的洗漱用品，都会放进脸盆，连同各式鞋子，摆到单人床的床下。 

    　　可一旦碰上这种上下铺的结构，床底下的空间明显就不够用了，摆满鞋子已是不易，脸盆什么的，也只能放到水房里的架子上，随洗随用。 

    　　而地上铺的，也不是光鲜气派的瓷砖，而是黑黢黢的水磨石地砖，几乎不反射阳光。 

    　　使得窗外明明已经大亮了，宿舍里却还是有些黑黢黢的，必须要把灯打开。 

    　　而整个红二连的宿舍，也并非是楼房，而是一排看上去“灰头土脸”的低矮平房。 

    　　不知道是不是由于水房和厕所里的管道，年久失修的缘故。 

    　　宿舍楼.不，整座宿舍房里，都隐隐约约的弥漫着下水道里那种腐朽发臭的味道。 

    　　实事求是的讲，如此艰苦的环境，收不收拾卫生的区别，实际上并不很大。 

    　　但干净整洁的窗户，还有地上每一个斑点都清晰可见的水磨石地砖，无不在彰显着红二连官兵在收拾卫生时的用心。 

    　　看了一眼窗外同样排成一排的许多平房。 

    　　赵卫红抿了抿嘴，最终不容辩驳的表示道。 

    　　“从今天起，班里的卫生，我包了。” 

    　　“至于走廊，水房，厕所什么的那就交给你这位班长重新分配了。” 

    　　不需要人指引。 

    　　早上特意观察了一番的赵卫红，轻车熟路的找到水桶，翻出抹布，在其他班的战士略显诧异的目光中，拎着满满一桶清水，回到了宿舍。 

    　　“排长！” 

    　　“宿舍这么大的地方，平时都是两个人收拾的！” 

    　　“哪能让你自己一个人弄呢！” 

    　　“要不.我陪你一起收拾吧！” 

    　　“大？” 

    　　意味深长的挑了挑眉毛，赵卫红看着脸上交织着真挚与焦急的王飞，淡淡的表示道。 

    　　“在我住过的那么多集体宿舍中，咱们班的宿舍，面积算是最小的，就连单独的学习室都没有。” 

    　　“环境也是最艰苦的。” 

    　　“不过，小有小的好。” 

    　　“就比如现在，我一个人收拾就足够了！” 

    　　说到最后，赵卫红还换上了一副开玩笑似的语气，随即拎起身子，动作麻利的擦起了窗台和窗户。 

    　　赵卫红遵循着“先外后内，先上再下”的原则，逐步清理着宿舍内的卫生。 

    　　直到将宿舍包括柜子，床架之类的表面，都擦拭清理了一遍。 

    　　赵卫红这才俯下身子，最后擦起了地面。 

    　　虽然看上去，收拾宿舍要比收拾水房，厕所之类的地方，舒服的多。 

    　　但很多人宁可带着手套，收拾厕所，也不愿意收拾宿舍内的卫生。 

    　　原因便是那一双双摆在床下的军鞋。 

    　　军人的运动量，本来就大。 

    　　每天还要根据训练内容的不同，在作战靴，皮鞋，胶鞋之间进行更换，主打的便是一个“雨露均沾。” 

    　　在这种情况下，就算是再勤快的人，也做不到天天刷洗鞋子，最多一周刷洗一次。 

    　　要是训练强度大了，一个月刷一回鞋子都算是讲究人了！ 

    　　在这种情况下，床铺之下的“空气质量”，可想而知。 

    　　而收拾宿舍卫生的成员，还肩负着整理宿舍内物品摆放的任务。 

    　　这意味着赵卫红还要亲自上手，将一些位置不对的鞋子，摆放整齐。 

    　　如果不是亲眼所见。 

    　　王飞永远也不会相信，一位一等功臣，经历过军校历练的天之骄子，居然愿意俯下身子，跟个新兵蛋子似的，撅着屁股擦地。 

    　　不仅如此，赵卫红还将一双双臭烘烘的鞋子，摆放整齐，在床铺下形成了一个个整齐的方阵。 

    　　在这个过程中，赵卫红的表情，始终如常，甚至还隐隐露出了些许近乎于“享受”的模样。 

    　　王飞沉默着，思索着，震撼着！ 

    　　面对这样一位闻所未闻，见所未见的新排长。 

    　　王飞隐隐有一种预感。 

    　　从今天起，红二连不，是整个446团，都将迎来一场翻天覆地的巨变！ 

    　　而这场巨变，便源自此刻正在地上，挥汗如雨的那道身影！ 

    　　赵卫红！ 

    　　“呼！” 

    　　将宿舍内的最后一块角落，擦拭干净。 

    　　赵卫红终于站起身来，心满意足的打量着自己的杰作。 

    　　实事求是的讲，赵卫红收拾与否，宿舍里的环境都看不出太大的差别。 

    　　但不管有没有效果，哪怕仅仅是为了身上的军装。 

    　　有些事情，赵卫红也要去坚持，去行动。 

    　　将抹布扔进已经浑浊不堪的水桶里。 

    　　赵卫红看了一眼门口怔怔出神的王飞，也看到了他身后目瞪口呆的两位二期士官。 

    　　霎时间。 

    　　赵卫红脸上，忽然露出了一个十分“腼腆”的笑容。 

    　　“嗯三位同志在门口，站了很长时间嘛？” 

    　　“王飞同志是班长，负责班里的军事工作，不必参与卫生工作。” 

    　　说到这。 

    　　赵卫红脸上的笑意更盛。 

    　　“可剩下的两位同志，应该就不是班长了吧？” 

    　　“我怎么没见到你们两个收拾卫生呢？” 

    　　(本章完)

 第472章 这特么还真是一个政工干部啊？【求 

    　　第472章 这特么还真是一个政工干部啊？【求订！求月票！】 

    　　在门口看了大半天，王飞心里是个什么想法暂且不论。 

    　　两位二期士官心里倒是兴奋得很，看的那叫一个起劲。 

    　　毕竟，堂堂的一个准干部，撅着屁股跟个新兵蛋子似的，在地上收拾卫生，这样的场面可不多见。 

    　　可不得好好看看？ 

    　　谁曾想，他俩前脚才看完这场精彩的“大戏”，赵卫红后脚便将矛头对准了他们二人，并且来势汹汹，似乎已经酝酿了许久！ 

    　　“这” 

    　　赵卫红的提问实在是太过突然，两位士官一时间根本不知道应该怎么回答，只得愣在原地，跟赵卫红大眼瞪小眼，一时语塞。 

    　　最终还是身为班长的王飞，反应迅捷，立马开腔帮二人解围道。 

    　　“排长，那咋可能呢！” 

    　　“您都亲自上手了，咱班里的人哪能有看戏的道理！” 

    　　“他俩也不是故意在这里发呆，只不过之前宿舍里的卫生，是归他们两个收拾的。” 

    　　“其他的片区也都有人负责，他俩现在临时过去，反倒容易给人添乱。” 

    　　“可不就在这站了一会么。” 

    　　“您放心，等一会吃完饭，我马上让副班长重新划分班里的卫生担当区，绝对会做到一视同仁，不会让人白白闲着！” 

    　　三言两语间，王飞便为两位士官的无所事事，给出了一个看似十分合理的说辞。 

    　　至于王飞这番话里的内容，究竟有几成是真的，在场的四人其实都是心知肚明。 

    　　时逢七月。 

    　　正是基层部队一年之中，在岗人数最多，也是能干活的人最多的时候。 

    　　新兵已经初步锻炼成型，老兵距离退伍还有小半年的时间，就算真有些许怠惰之心，也不敢在这时候表现出来。 

    　　外出培训，学习的相关人员，这时基本上也都返回了单位，备战八月上旬的年中考核。 

    　　像是红二连一班，要是把赵卫红也算上，班内直接达到了十二人的满员状态。 

    　　收拾个卫生而已，别说士官，哪怕把老兵也排除在外，全都交给新兵负责，也能保质保量的按时完成任务，无非是要搭上一点自己的洗漱时间，外加稍微辛苦一些罢了。 

    　　过去的几年，乃至于十几年内。 

    　　446团的新兵们，都是这么过来的。 

    　　这已经形成了官兵们心照不宣的一个潜规则。 

    　　每个新兵们最期盼的事情，就是等到第二年的新兵下连，好让自己能够从日复一日的枯燥劳作中，稍微清闲些许。 

    　　几乎所有人都觉得这样分配任务的方式，没什么问题。 

    　　除了初来乍到，连一班的人都没认全的新排长。 

    　　赵卫红。 

    　　“是么？” 

    　　听着王飞看似无可挑剔的解释，依旧拎着污水桶的赵卫红，意味深长的反问了一句。 

    　　赵卫红的鼻尖和额头上，布满了细密的汗珠，一看就知道在刚才的工作中没少下力气。 

    　　收拾卫生就和迭被子一样，甭管素质再好，只要下功夫了，保管会让当事人像现在的赵卫红一样，出上一身大汗。 

    　　“肯肯定是啊！” 

    　　王飞硬着头皮，继续坚持着自己的说辞，还不忘给了两位士官一人一个大逼兜，恨铁不成钢似的大骂道。 

    　　“你俩哑巴了？” 

    　　“没听见排长问你俩话呢？” 

    　　倘若今天赵卫红，仅仅是凭借排长的身份和自身的素质，便强硬的要求一班的每一个人都必须收拾卫生。 

    　　王飞这位班长，还真不一定表现的这么配合。 

    　　这俩士官是王飞亲手从新兵时期，一路带到现在的，关系自然非比寻常。 

    　　况且二人在红二连这个尖刀连，当了这么久的兵，手上自然是有两把刷子的。 

    　　说句难听的，没有功劳还有苦劳呢！ 

    　　或许王飞依旧会在口头上答应下来，表示随后就给他们分配卫生区域。 

    　　可这个“随后”具体是怎么做，乃至于做不做，还不是王飞这个班长一句话的事？ 

    　　但在赵卫红不辞辛劳的亲手收拾完宿舍内的卫生，并趁势向王飞三人提出自己的疑问后。 

    　　王飞知道，今天的事，怕是糊弄不过去了，必须立刻表态！ 

    　　论身份，他们比不过赵卫红这位排长。 

    　　论功劳和苦劳那他们就更比不过赵卫红这位一等功臣了！ 

    　　赵卫红都能俯下身子，踏踏实实的去做本不属于他的卫生工作，哪里还有王飞三人抗拒的份？ 

    　　难不成，他们三个是觉得自己比赵卫红这位前途无量的实习排长，一等功臣，“身段”更高？ 

    　　念及于此。 

    　　王飞的嘴里，甚至还泛起了一抹苦涩的味道。 

    　　他有想过赵卫红这位排长，不好应付。 

    　　但赵卫红的表现与手段之老辣，还是远远超出了王飞的预料。 

    　　就算王飞有心回护二人，面对赵卫红也是无话可说，只能赶紧逼着两位二期士官表态，先把今天的事揭过再说！ 

    　　“咳没错！我俩就是想学习一下排长收拾卫生的方式” 

    　　“凭啥要我俩也得收拾卫生？” 

    　　此言一出。 

    　　王飞和另外一位二期士官，呆呆的看着这位口出不逊的二期士官，心底闪过了一模一样的念头。 

    　　你小子特么疯了？ 

    　　面对如此明确的顶撞，质疑自己刚刚在一班树立起来的权威。 

    　　赵卫红并没有像王飞担心的那样，大发雷霆，脸上的笑容反倒愈发明显了几分，似乎非常乐于见到这一幕的出现。 

    　　“班长，你别拉我！” 

    　　挣脱开王飞在背后拼命试图暗示他的手臂。 

    　　这位“胆大包天”的二期士官，上前一步，梗着脖子，对赵卫红言辞激烈的表示道。 

    　　“排长，我不是非要跟你对着干，更不是对你有意见！” 

    　　“不管是早操，还是刚才收拾卫生，我张源清都是看在眼里的！” 

    　　“一看就知道你不是那些啥也不会，只知道指手画脚的绣枕头。” 

    　　“而是跟我们一样，从基层一路摸爬滚打上来的！” 

    　　“今后您要是有什么任务，我张源清肯定二话不说，第一个打头阵！” 

    　　张源清的语气很激动，也很愤慨。 

    　　但话里话外的意思，都在表示着他对赵卫红的敬仰与佩服。 

    　　这让原本“蓄势待发”的赵卫红，也有些措手不及，思虑片刻后，才淡淡的表示道。 

    　　“既然你认可我，愿意配合我的工作。” 

    　　“那你为什么还要质疑我的安排？” 

    　　当了这么久的兵，赵卫红遇到过的人，形形色色，不一而足。 

    　　但像是张源清这种有些狡猾的莽夫，赵卫红还真是头一次见！ 

    　　就像是刺猬和泥鳅的结合体，浑身是刺却又滑不留手，一般人还真不知道该怎么应付这样的老油子！ 

    　　赵卫红也不想深究他这番话里，究竟有多少真情实意，更不想知道他心里究竟是怎么想的。 

    　　正所谓“听其言不如观其行。” 

    　　张源清嘴上说的再好听，也改变不了他质疑，违抗赵卫红的安排的事实！ 

    　　“排长，我不是质疑您的安排，我只是不理解！” 

    　　张源清依旧梗着脖子，显得愤愤不平。 

    　　可他那看起来十分激动的表情中，此刻竟多出了些许委屈的味道。 

    　　“咱们都是从新兵的时候过来的。” 

    　　“刷厕所，掏旱厕，我也不是没干过，没什么大不了的！” 

    　　“收拾一个卫生而已，那就更无所谓了！” 

    　　“可班里的活，要是都让我们这群士官老兵给干了。” 

    　　“那最需要锻炼的新兵呢？难不成就让他们这么清闲着？” 

    　　张清源的声音，顺着敞开着的宿舍大门，传入了走廊之中。 

    　　霎时间，几乎红二连的每一个人，都知道张清源和初来乍到的新排长，较上劲了。 

    　　碍于赵卫红和王飞的声望，他们不敢大摇大摆的在宿舍门口看戏。 

    　　但还是有人不断的从一班宿舍门口经过，试图看一看热闹。 

    　　“都给我滚！” 

    　　“在走廊里晃悠什么？” 

    　　“没事干？用不用老子现在吹哨集合，带着你们冲一冲坡再吃饭？” 

    　　听着王飞怒气冲冲的话语，一班宿舍门口附近的人影顿时作鸟兽散。 

    　　阴沉着脸将门关上，王飞回过头，直接一脚踹在了张清源身上！ 

    　　“你他娘的又不是指导员，哪特么来的这么多歪理？” 

    　　“排长怎么吩咐你就怎么干，哪有你挑肥拣瘦的余地？” 

    　　“现在，立刻，给排长” 

    　　“好了。” 

    　　赵卫红皱着眉头，语气中隐隐的充斥着对于王飞的不满。 

    　　“老王，你也是老班长了，军规军纪不用我对你强调吧？” 

    　　“工作作风怎么能如此粗暴呢？” 

    　　“还直接就上手了？” 

    　　此言一出。 

    　　王飞头顶顿时飘出了一个大大的问号，心说今天到底是他吗什么日子啊？ 

    　　怎么个个都不按套路出牌呢？ 

    　　但相较于张清源，王飞就表现的非常干脆。 

    　　见赵卫红这么说，王飞立刻上手，拍打掉了张清源身上的鞋印，还不忘对着张清源颇为阴阳怪气的说道。 

    　　“张清源同志，对不起了！” 

    　　“这才对嘛！” 

    　　赵卫红点了点头，似乎对王飞的表现很是满意。 

    　　“大家都是战友，就算张清源同志有些许不足的地方，教育起来也得注意方式方法嘛！” 

    　　说罢，赵卫红还不忘凑上前来，一脸关切的对着张清源询问道。 

    　　“怎么样？身上有没有不舒服的地方？” 

    　　“用不用去医务室看看？” 

    　　“排长.我没没事” 

    　　张清源的声音微微有些颤抖，就像是看到了什么极其恐怖的事物。 

    　　作为一名地地道道的老油子。 

    　　张清源不怕赵卫红对他发火。 

    　　因为作为领导的赵卫红，初来乍到，便和自己的下属爆发了争执，本身就意味着赵卫红领导能力的不足。 

    　　可他最怕赵卫红露出这种指导员式的“笑面虎”模样！ 

    　　当过兵的人都知道。 

    　　得罪了军官主官，认个错，再跑上几圈，事情也就过去了。 

    　　可要是得罪了政治主官那可真是能让人“求生不得，求死不能”的！ 

    　　各种让人欲仙欲死的招数，折腾上一个月都不带重样的，并且完全符合纪律规定，旁人根本挑不出一点毛病！ 

    　　本来张清源觉得，依赵卫红来到红二连之后的表现，再加上其过往的事迹。 

    　　领导风格肯定就是大开大合的军事主官路数，今天这场争执，就算自己占不到便宜，事后低个头，认个错，也就过去了。 

    　　谁曾想，赵卫红这么一个素质提干的实习排长，无数人眼中的“莽夫”，居然和他讲起政治主官最爱挂在嘴边的纪律和规定了！ 

    　　赵卫红随后会有什么举动，也就不难预料了。 

    　　张清源能不害怕吗？ 

    　　果然！ 

    　　在得到张清源“没事”的回答后，赵卫红再一次露出笑眯眯的模样，显得非常“平易近人!” 

    　　但张清源却是真真切切的从赵卫红的笑容中，感受到了浓重的，深入骨髓的寒意！ 

    　　“没事？没事就好。” 

    　　“那我就继续，纠正一下张清源同志你的错误观念！” 

    　　一听这话，张清源心里顿时“咯噔”一下，刚要服软，可赵卫红却是根本没给他开口的机会。 

    　　“张清源同志的意思，我已经明白了。” 

    　　“是担心新同志得不到应有的锻炼，并不是想要仗着兵龄与身份，在班里搞论资排辈那种陋习。” 

    　　“对不对？” 

    　　“对对.” 

    　　张清源此刻，已是满身冷汗，只能木讷的顺着赵卫红的话茬回答。 

    　　“张清源同志考虑问题还挺全面，值得表扬！” 

    　　赵卫红笑眯眯的夸奖了张清源一句。 

    　　只不过，他这句发自内心的夸奖，在张清源听来，更像是一道追魂夺魄的催命符！ 

    　　“但我要告诉你，军人能够得到锻炼的方式，并非只有收拾卫生这么一种。” 

    　　“而维护营区环境，不光是军人锻造彰显作风的方式，更是每一个军人应尽的义务！” 

    　　“张清源同志！” 

    　　此刻。 

    　　赵卫红脸上的笑容，已经消失不见，取而代之的则是不假辞色的冷峻模样！ 

    　　“难不成你作为一个军人的义务，也是他人可以代劳的吗？” 

    　　见赵卫红上来就扣了这么大的一个“帽子”给他。 

    　　张清源心里除了深深的绝望，便只剩下了一个念头！ 

    　　坏了！ 

    　　这特么还真是一个政工干部啊？ 

    　　(本章完)

 第473章 这小祖宗冲我俩来了？【求订！求月 

    　　第473章 这小祖宗冲我俩来了？【求订！求月票！】 

    　　双主官责任制，作为部队体制的一大基石，在发挥着至关重要的作用的同时，也赋予了两位主官许多近乎于“标签化”的特点。 

    　　军事主官大开大放，不拘小节。 

    　　政治主官心思细腻，明察秋毫。 

    　　这种性格与行事风格上的差别，并非是先天所决定的，而是岗位所赋予的责任与义务，造就了军事主官与政治主官之间的不同，与一道道极具个人色彩的“标签。” 

    　　两位主官一文一武，一阴一阳，在各自所擅长的领域大放异彩，最终带动麾下官兵的全方位进步。 

    　　然而这种“文与武”，“阴与阳”，在部队的实际工作中并非是泾渭分明。 

    　　就比如现在。 

    　　鬼精鬼精的张清源，便直观的感受到了遇上一个“文武双全”，“阴阳并济”的直属领导，究竟是一件多么令人绝望的事情！ 

    　　好死不死的，自己还和对方爆发了争执！ 

    　　这就更令人绝望了！ 

    　　他有心想要为自己辩解两句。 

    　　可心中那些绞尽脑汁才想出来的借口与说辞，面对一脸冷色的赵卫红，却是显得格外的苍白无力！ 

    　　“鉴于张清源同志在个人思想与自我要求等方面存在的不足。” 

    　　“我建议不，我决定，从即日起，除宿舍外，室内全部卫生交于张清源同志一人负责。” 

    　　“班内其他同志共同负责室外卫生。” 

    　　“至于宿舍内的卫生，依旧由我一人负责！” 

    　　“一班长。” 

    　　赵卫红的目光凝视着冷汗直冒的张清源。 

    　　直到最后一秒，赵卫红才看向了神情复杂，显得有些恍惚的王飞。 

    　　“对于我的决定，你有没有其他的意见？” 

    　　赵卫红的语气很平静。 

    　　话语中的意思，也像是在征询王飞这位班长的意见。 

    　　可王飞听在耳里，却分明感受到了一股极具压迫感的威严，还有令他裸露在的肌肤微微泛痛的凛冽锋芒！ 

    　　在正式来到红二连的第一天。 

    　　赵卫红便用实际行动，向所有人展示了自己的工作风格。 

    　　简单来说，只有一句话。 

    　　眼里容不得沙子！ 

    　　所有的陈规陋习，以及与军规军纪相悖的行为，在赵卫红这里都是不可容忍的！ 

    　　一如赵卫红在新兵时立下的誓言！ 

    　　他会用要求自己的标准，不打折扣的来要求手下的官兵！ 

    　　或许张清源此刻会觉得，摊上了赵卫红这么一位排长，简直倒了八辈子血霉。 

    　　但他不知道的是。 

    　　在446团之外，在149师之外，还有着无数如他一样，乃至于远比他优秀的士官，干部，渴望成为赵卫红手下的一员，在赵卫红的鼓励与约束下，不断进步！ 

    　　如今由于实习的缘故，让张清源不费吹灰之力的便成为了赵卫红手下的士官。 

    　　知不知道这是多少人梦寐以求的待遇？ 

    　　张清源不在私底下偷着乐，居然还想着和赵卫红“斗法。” 

    　　简直就是不知好歹，倒反天罡！ 

    　　说句难听的，依他现在的表现与思想觉悟，赵卫红还不愿意带他呢！ 

    　　在领导岗位上待的愈久，赵卫红便愈能理解基层的班长，干部，对“好苗子”天生的喜爱与好感究竟从何而来。 

    　　抛开考核，比武所涉及到的荣誉方面。 

    　　干部骨干也是人，也有自己的喜怒哀乐，远近亲疏。 

    　　一个聪明伶俐，勤奋向上的好苗子，带起来无疑会比张清源这种滑不留手的老油子，舒服得多。 

    　　不过，虽说张清源在赵卫红眼中，还不算是一个合格的军人。 

    　　但既然到了自己手下，赵卫红就会扛起教导规劝张清源的责任，让他褪去身上的污垢，蜕变成为一名真正合格的军人！ 

    　　只不过这个“蜕变”的过程依张清源的性格，肯定不会喜欢就是了。 

    　　像是现在这种要求张清源独自收拾室内卫生的“教育措施”，就属于是“杀伤性不大，侮辱性极强”的一种方式！ 

    　　若是跟赵卫红比，身为二期士官的张清源肯定是不值一提。 

    　　但这并不代表二期士官的含金量不高。 

    　　恰恰相反。 

    　　不管是什么部队，二期士官都绝对是单位里的中流砥柱，就连主官都要视为依仗的存在！ 

    　　三期四期士官，固然级别更高，可碍于编制有限，一个连队内部通常也就三四人而已。 

    　　至于更往上的五期六期士官，也是同理。 

    　　别说连队，就连一个营里都未必能有一个！ 

    　　而既有级别，并且数量也不少的二期士官，自然而然的便会抱成一团，扛起大梁。 

    　　别看张清源此刻在赵卫红面前瑟瑟发抖，连句囫囵话都说不出来。 

    　　可若是寻常的实习干部，谁不得规规矩矩的对着张清源喊上一句“张班？” 

    　　让他收拾卫生，并且还是独自负责室内的卫生，简直就是把张清源的脸面放到地上摩擦，让连里其他的士官看笑话！ 

    　　可要让张清源和赵卫红继续顶着干，张清源却又没那个胆子。 

    　　自从爆发这场争执开始，张清源拢共也没说上几句话，便被赵卫红扣上了一个“不能履行军人义务”的帽子。 

    　　这要是继续犟嘴，鬼知道赵卫红还能想出什么“十恶不赦”的罪名，张清源哪里还敢开口？ 

    　　念及于此，张清源只得用求救似的目光，看向了面露难色的王飞。 

    　　班长，捞捞！ 

    　　王飞作为三期士官，在红二连的地位只比当初在钢七连的史继东稍加逊色，日常他所提出来的想法，就连红二连的两位主官都会慎重对待，认真考虑。 

    　　再加上赵卫红此刻，也在向王飞征询意见。 

    　　只要王飞肯帮忙开口斡旋，不说免去张清源即将面对的“教育”，也能让张清源的情况稍微好转一些。 

    　　此时此刻。 

    　　王飞感受到了赵卫红审视的目光，与张清源掺杂着绝望与哀求的眼神，同时落到了自己身上。 

    　　当了这么多年的兵，王飞也是见过许多大场面的人。 

    　　可他却是觉得，眼下的场面远比边境上的枪林弹雨还要棘手！ 

    　　一边是自己一手带大的兵。 

    　　一边是峥嵘尽显，来势汹汹的新排长。 

    　　这种“左右为难”的局面，让王飞的额头肉眼可见的渗出了许多汗珠，就像是在心中进行着极其激烈的挣扎！ 

    　　终于。 

    　　在一番思索后，王飞咬了咬牙，骤然暴起，用行动给出了自己的回答！ 

    　　“你这个不争气的东西！” 

    　　上一脚的鞋印，在张清源身上还没淡去呢。 

    　　王飞又是一记大鞭腿对着张清源招呼上了，痛的张清源犹如哈士奇一般“嗷呜”直叫，还要承受王飞恨铁不成钢似的数落！ 

    　　“班里应该怎么带，新兵又该接受什么样的训练，那是我和副班长，还有排长应该操心的事！” 

    　　“什么时候轮得到你说三道四了？” 

    　　“还不赶紧给排长道歉！？” 

    　　王飞的这一脚，很痛。 

    　　但看着王飞此刻所表现出来的态度，还有脸上不加任何掩饰的愤怒。 

    　　张清源只觉得心里比身上更痛！ 

    　　班长你也不帮我了么. 

    　　念及于此，张清源只觉得鼻头一酸，胸腔中瞬间便被无穷无尽的委屈所填满。 

    　　可他哪里知道，王飞此刻不仅是在帮他，更是在救他！ 

    　　真要惹的赵卫红发火了，不说扒了张清源这身军装，但套改三期的事肯定就别想了！ 

    　　虽然近些年，并没有出台新的退役安置政策。 

    　　但随着经济的发展，地方上体制内人员的薪资待遇，正在不断提高，大城市的编制岗位更是炙手可热！ 

    　　像是赵卫红刚当兵时，蓝田县武装部连编制名额都凑不满的情况，业已不复存在。 

    　　在这种情况下，城镇户口士兵退役，就能分配工作的待遇，基本上已经成为了过去式。 

    　　而是和农村户口士兵的安置措施一样，能够拿到一笔数额不菲的一次性安置金。 

    　　其实这种“拿钱安置”的政策，一直都存在。 

    　　对于城镇户口的退伍军人，地方政府可以酌情选择这两种政策，进行安置。 

    　　先前是不缺岗位，但缺钱。 

    　　手头紧巴的地方政府，肯定乐于安排工作，进行安置，可谓是一举两得。 

    　　也有不少退伍军人，会选择一次性安置金，甚至不惜将自己改成农村户口，从根源上杜绝地上政府给自己安置工作的可能。 

    　　无他。 

    　　几万，十几万，甚至是几十万的安置金，在几年前，实在是太有诱惑力了，一看就比体制饭香的多。 

    　　而现在，地方政府手里基本上都宽裕了，岗位反倒成为了“俏手货。” 

    　　而原本无数人趋之若鹜的一次性安置金，在现在的退伍士兵看来，就变成了“一锤子买卖”，哪有一份体制内稳定的工作来的靠谱，对后半生更有保障？ 

    　　这种局面，是谁都没有料到的。 

    　　而对于三期士官来说，如何安置就不是地方政府说了算的，而是一道“选择题。” 

    　　可以拿钱，也可以选择安排工作。 

    　　在新的时代背景下，一份体制内的工作，自然而然的成为了三期士官的首选。 

    　　而留在部队的许多士官，也将“三期”视作了自己的奋斗目标，为的，也正是这么一份可以让自己后半生衣食无忧的工作。 

    　　像是张清源这种二期士官，更是如此。 

    　　换言之，要是套改不了三期。 

    　　在部队干了八年的张清源，退伍时的待遇和两年退伍的义务兵基本上没有任何区别，无非就是能拿到的钱，更多而已。 

    　　但见识过了这几年的飞速发展后，不管是王飞，还是张清源，都很清楚。 

    　　这笔钱，并不能保障后半生的稳定。 

    　　在这个事关后半辈子的重要关头，张清源要是因为一时的意气之争，错过了套改三期的机会，那才是真正的追悔莫及！ 

    　　只不过，作为当事人的张清源，显然还没有意识到这一点。 

    　　没脑子的憨货！ 

    　　暗暗地在心里骂了一声，王飞又看向了面无表情的赵卫红，顷刻间便挤出了满脸的笑意。 

    　　“排长，您做出的决定，我肯定是没有意见的！” 

    　　“张清源同志现在，确实需要进行一场深入骨髓，能够触及灵魂的教育！” 

    　　“像他这样的好同志，难免会有钻牛角尖的时候。” 

    　　“但不重要，我和您的职责，不就是引领这种迷茫的同志重新走回正道上来么！” 

    　　哪怕是到了现在。 

    　　王飞明里暗里，还是在帮着张清源说话，或者说是在帮着张清源讲情。 

    　　赵卫红之前，自然也经历过这种场合，并且数量还不少。 

    　　只不过，像是王飞这种如此“委婉”的方式，赵卫红还真是头一次见。 

    　　只能说，是因为赵卫红现在的身份不同了。 

    　　他所见所闻，自然和曾经义务兵时期的所见所闻，有所不同。 

    　　今天的事，也算是给赵卫红提了个醒。 

    　　今后类似的事情，或许还会有很多。 

    　　而他过去处理这类事情的经验，放到现在，未必能行得通，需得做到“与时俱进”才是。 

    　　对着王飞毫无感情的点了点头，王飞立刻会意，骂骂咧咧的便将委屈巴巴的张清源撵出了宿舍，接手其他人正在收拾的室内卫生。 

    　　水房厕所走廊这些人来人往的区域，都是张清源要负责的地方。 

    　　扛着二期士官军衔，撅着屁股擦地的张清源，自然也引来了无数人的注意。 

    　　“哟？老张？擦地呢？忆苦思甜呢这是？” 

    　　“瞧瞧！还得是咱们老张，都二期士官了，作风还是这么硬，都给我学着点！” 

    　　“滚滚滚！都给老子滚！” 

    　　听着同年兵和其他高级士官幸灾乐祸的话语，张清源可谓是气急败坏，羞愤交加。 

    　　可他不管怎么骂，都改变不了自己身旁的人，愈聚愈多的事实。 

    　　到最后，就连一排的另外两个班长也来了。 

    　　等到他俩从张清源口中，了解到了事情的前因后果。 

    　　这两位名义上也属于赵卫红辖下的班长，立马找到了王飞，颇有些幸灾乐祸的说道。 

    　　“嘿，老王，听说你和清源今天被人上课了？” 

    　　“哈哈哈哈，就辛苦你替排里的兄弟受罪了！” 

    　　“班里摊上这么一个排长，滋味不好” 

    　　话音未落。 

    　　脸上还挂着坏笑的两位班长，便看到了从王飞身后，缓缓走出的赵卫红。 

    　　完辣！ 

    　　“排长好！” 

    　　此刻戴着眼镜，显得文质彬彬的赵卫红，面对他们两个的问好，却是无动于衷，只是淡淡的对着王飞吩咐道。 

    　　“一班长。” 

    　　“到！” 

    　　“开饭之前，通知全排，早间操课开始后，各班班长，副班长，随我进行一次排内的内务卫生检查。” 

    　　“顺便进行一次碰头会。” 

    　　“是！ 

    　　一听这话，二班长三班长心里顿时“咯噔”一下，忽然感觉自己幸灾乐祸的，有点太早了！ 

    　　这小祖宗 

    　　要冲我俩来了啊！ 

    　　待到二班长和三班长踉踉跄跄的落荒而逃后。 

    　　赵卫红又重新看向了王飞，犹豫片刻后，低声嘱咐道。 

    　　“再跟班里的人说一声，没事的时候把鞋子拿出去晒一晒，有空多刷刷鞋！” 

    　　“还有，以后每天晚上洗漱的时候，每人都必须洗脚！” 

    　　“味忒大了！” 

    　　王飞：“.” 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

 第474章 红二连要变天了！【求订！求月票！ 

    　　第474章 红二连.要变天了！【求订！求月票！】 

    　　“向前向前向前！” 

    　　“我们的队伍向太阳!” 

    　　“.” 

    　　低矮的食堂前，赵卫红与红二连的战士们站在一起，齐声咆哮着军歌。 

    　　只是在看到食堂上那破旧的屋檐，与门口附近碎了一角的窗户时，赵卫红的眉头不自觉的皱了起来。 

    　　在部队，营区的外貌，便等同于一支部队的脸面。 

    　　但自打来到446团之后的所见所闻，都在向赵卫红揭露一个事实。 

    　　446团.不太在乎这种形式上的脸面。 

    　　或者说，是心有余而力不足。 

    　　“向右转！” 

    　　“一班，齐步走！” 

    　　赵卫红的视线最后停留在了破损的窗户上一瞬，便按照王飞的口令，带队大踏步的朝着食堂走去。 

    　　没错，在队列里，赵卫红这位实习排长也要听从王飞这位排值班员的口令。 

    　　就如同每周都会定期更换的连值班员一样，各排内部，也有着统筹调配排内事务的排值班员，通常由班长担任。 

    　　当班长由于其他任务上的安排，无法值班时，该班的副班长便会接过值班员一职。 

    　　“排长，您是去连部，还是？” 

    　　刚走进食堂。 

    　　王飞便快步来到了赵卫红身旁，询问赵卫红准备在哪里吃饭。 

    　　而不远处，也适时响起了红二连连长的声音。 

    　　“老赵，你咋才进来？” 

    　　“快，坐下吃饭。” 

    　　“都自家兄弟，别这么见外，以后到了开饭时间，就直接进来坐，不用在外面跟着队列集合。” 

    　　顺着声音看去。 

    　　便见红二连的两位主官，外加一位挂着“一杠两星”军衔的中尉，正均匀的坐在最靠近食堂门口的正圆形桌子上。 

    　　在他们三人的对面，还坐着一位二期士官，正朝赵卫红讨好似的笑着。 

    　　很明显，这就和赵卫红新训时的情况一样。 

    　　这张桌子，是属于连部的一桌。 

    　　而那位士官则是红二连的通讯员，或许还兼着文书之类的工作，但赵卫红还不太清楚。 

    　　至于另外一位中尉.则是和赵卫红“同级”的排长。 

    　　没错，就是排长。 

    　　别看这位排长已经晋升了对标“副连职”的中尉军衔，但他的级别依旧停留在排级。 

    　　衔级这东西，不像职级，属于是年限到了就能提升的东西。 

    　　对于干部来说，军衔上的等级其实不太重要，最重要的还是职级。 

    　　不过，这位排长既然已经晋升中尉了，那晋升副连职干部，也就是板上钉钉的事了。 

    　　因为现在许多基层连队，在“副连长”，“副指导员”所代表的副连职一级上，都有着大量的名额空缺，哪怕是红二连这种王牌连队也不例外。 

    　　若非如此，这位排长恐怕还要等到有空出来的副连级职务后，才能晋升副连。 

    　　而“晋升副连”这件事，本身还有着许多差别。 

    　　抛开中途转去机关发展，只论留在基层部队继续工作，便有着两种极其显著的差别。 

    　　一类，是在红二连这种已经有了两位正职主官的部队，担任副职主官。 

    　　别看级别上只差了一级，但两位主官在连队内部，有着绝对的权威。 

    　　若是碰上个强势的主官，副职主官只有配合工作的份，按照自己的想法建设连队，开展工作，更是不可能的事。 

    　　说白了，这种副职主官跟排长也没啥区别。 

    　　可另外一类副职主官，权力可就大了去了！ 

    　　那便是以副职的身份，代理正职工作，成为连队内部实际意义上的主官！ 

    　　这种情况在部队内部并不少见，也是无数基层军官在军旅道路上拉开差距的第一道障碍！ 

    　　别看两者在级别上没有任何差别，但成为实际意义上的主官后，想要大展拳脚，终归是比寻常的副职主官要容易一些的。 

    　　有了这个前提，继而谋取干出一些成绩，争取提前转正，从而尽快由副连职过渡到正连职，也就不是一件难事了。 

    　　但这种机会并不是很多。 

    　　毕竟，副连职岗位，基本上每个连队都存在缺口。 

    　　可若是指望主官岗位存在缺口，那是根本不可能的事。 

    　　非得等到本单位的正职主官顺利晋升后，原本的副职主官才有可能成为代理主官，并且当事人本身还要具备极强的工作能力，能够胜任主官一职。 

    　　如此，上级部门才会考虑，不从其他单位再调一位新主官过来，而是让当事人继续担任代理主官，主持连内日常事务与一干工作。 

    　　而部队里的各个职务，尤其是指挥类领导岗位，还有着“最低任职年限”的说法。 

    　　只有满足这个最低任职年限之后，当事人才能考虑提前晋升亦或是破格提拔的事，除非组织上另有安排。 

    　　这就是使得高考类学员毕业时，通常都会获得的“副连职中尉”身份，弥足珍贵。 

    　　有了这层身份，原则上讲，高考类学员毕业后最快只需要一年的时间，也就是结束“实习排长”的阶段后，便有希望成为一名主官！ 

    　　而寻常的提干学员这时候还在少尉排级打熬资历，苦苦挣扎呢！ 

    　　“一步快，步步快”的道理，在此刻真实而又残酷的具现而出。 

    　　这种毕业时不过一级的差距，经过时间的放大后，最终可能演变成团长与营长，甚至是师长与营长之间的差距！ 

    　　无数普通军人，都渴望着有朝一日能够扛起银星，成为一名军官，一名干部！ 

    　　也只有真正踏上这条路之后，这群怀揣着热血与理想的年轻人，才会知道这条路，远没有他们想象的那么好走。 

    　　而红二连两位主官对赵卫红有些矛盾的态度，也正是由此而来。 

    　　韦滔和吴风徐的交代，他们只能照办。 

    　　但两位主官也清楚，以赵卫红的表现，毕业之后要不了多久，就会成为能够和他们并驾齐驱的主官，未来的道路肯定也是一帆风顺。 

    　　毫不客气的讲。 

    　　赵卫红成为他俩的上级，不过是时间问题罢了，这是可以遇见的事。 

    　　面对这么一位很快就会成为自己上级的“过江龙”，红二连的两位主官不说想要和赵卫红结下一份善缘，至少是不想得罪的。 

    　　偏偏！他俩还接到了来自韦滔和吴风徐的命令！ 

    　　他们二人此刻的心态，就和王飞有着异曲同工之妙。 

    　　左右为难了属于是 

    　　面对红二连连长热情的邀约，赵卫红看了看身旁正在排队打饭的长龙，又看了看连部桌上明显已经动过的菜肴，最终缓缓摇了摇头。 

    　　“不了，连长。” 

    　　“我这人吃相不好，还喜欢热闹，跟排里的弟兄坐在一起吃饭，也挺好。” 

    　　说罢，赵卫红便向炊事员要来了一份全新的餐具，又朝愣在原地的连长浅浅的笑了笑，便非常自然的走到了长龙最末尾的位置上。 

    　　至于连部桌前的空位，与空位上摆放着的已经打好饭菜的餐具，直接被赵卫红有意无意的无视了。 

    　　红二连的连长本来还想再劝几句，可看着赵卫红坚决而又利索的行动，最终也只能默默地回到了自己的位置上，同时与另一旁的指导员交换着眼神，显得心事重重。 

    　　这场插曲看似平平无奇。 

    　　但席间彼此互相交换着眼神的，并非只有两位主官。 

    　　透过赵卫红方才与连长简短的交谈，有很多战士敏锐的察觉到。 

    　　红二连. 

    　　要变天了！ 

    　　而赵卫红这位毫无争议的当事人，此刻却是面无表情的跟随着队列，缓缓前行。 

    　　说是打饭。 

    　　实际上各类佐餐的菜肴早就有人盛好，连同一大盆白粥一起，摆放在各班的桌子上。 

    　　战士们要拿取的，其实就是馒头外加一整个囫囵的水煮蛋。 

    　　再看看桌上所谓的各类菜肴也不过是炊事班自行腌制的咸菜。 

    　　比起科大光是主食就有着七八种的食堂，属于红二连的这场早餐不可谓不寒酸。 

    　　而在昨天。 

    　　赵卫红吃的第一顿饭，自然是要遵循部队“上车饺子下车面”的传统，吃上了几大碗面条。 

    　　这也是赵卫红来到446团之后，吃过最好的一餐。 

    　　晚饭时，主食倒是管够，但是只有三个菜，并且烹饪水准堪比赵卫红在新兵连时的水平。 

    　　一顿是巧合，两顿也可能是巧合。 

    　　但一连三餐，都如此.简陋。 

    　　这就不能不让赵卫红多想了。 

    　　心事重重的吃完了这一顿寒酸的早餐。 

    　　赵卫红谢绝了通讯员的好意，而是自己走到水池旁，将餐具清洗干净，随即找到了正要离开食堂的王飞。 

    　　“跟我来。” 

    　　面对赵卫红突如其来的邀请，王飞先是一愣，随即立马快步追上了已经走出食堂的赵卫红。 

    　　这对刚刚认识一天不到的上下级，彼此都心事重重的行走着，径直来到了446团依着山坡而建的菜园子。 

    　　隔着老远。 

    　　赵卫红便听到了令他倍感亲切的“哼哼”声，兼着鸡鸣狗吠，以及时不时响起的“咩咩”声。 

    　　作为曾经的养殖队特训副教官。 

    　　赵卫红对于养殖队的日常工作不能说是精通，但还算是有些了解的。 

    　　以赵卫红目前所见，446团的养殖队规模固然没有347团那般庞大，但也算是搞得有声有色，各类禽畜一应俱全，甚至还有347团都没有养过的山羊，一看就知道446团有着专精此道的人才。 

    　　再集合446团主营区内，要比347团少上近一倍的人数来看 

    　　红二连的伙食，不应当如此寒酸。 

    　　更别说，今年年初的一月一号，全军的伙食费变迎来了一次普涨。 

    　　一类灶的伙食标准直接突破了两位数，来到了十一元。 

    　　像446团这种摩托化步兵团，应当是全员一类灶。 

    　　要是再加上战备值班部队和艰苦偏远地区的补助，446团的伙食标准，更应该是在二类灶标准的“十三元”之上，堪称全员二类灶，伙食标准比347团还高！ 

    　　要知道，在347团，只有装甲营和各个炮兵分队，才能享受到二类灶的待遇，其余部队一律是一类灶，哪怕是钢七连也不例外！ 

    　　伙食费涨了。 

    　　伙食标准也比347团搞。 

    　　怎地红二连的日常伙食，连几年前的347团都比不过？ 

    　　依赵卫红的性子，不多想才是怪事！ 

    　　“排长，您这是.？” 

    　　见一直绕着圈的参观养殖队的赵卫红，终于停下了脚步。 

    　　王飞再也按奈不住心头的疑惑，立马向赵卫红如是发问道。 

    　　“来，老王，抽根烟。” 

    　　赵卫红没有急着回答王飞的问题，而是给王飞递了个烟。 

    　　这是赵卫红在来到446团之前，特意在科大买的烟。 

    　　现在的他，已经不需要为这种“小消费”发愁了。 

    　　而曾经在基层待过好长一段时间的赵卫红，也非常清楚一根烟在“拉进彼此关系”方面，能起到多么大的作用。 

    　　不仅如此，赵卫红还亲自帮王飞点上了火。 

    　　见状，王飞立马露出了受宠若惊的表情，甚至连烟都不敢抽了，立马有些惶恐的对着赵卫红开口道。 

    　　“排长，您要问啥，您就问吧。” 

    　　“您应该也感受到了，我是真把您当自家兄弟看的，真不用这么客气。” 

    　　王飞是个聪明人。 

    　　清楚赵卫红不可能闲着没事，领着自己在营区里闲逛，肯定是有话想说。 

    　　在王飞看来，赵卫红估计是想要打听打听一排另外两位班长的情况。 

    　　熟不知。 

    　　赵卫红要问的问题，远比王飞所想的更尖锐，更“敏感！” 

    　　赵卫红掐着烟，在升腾的白雾后，露出了一个意味深长的笑容。 

    　　“好，那我就问了。” 

    　　“今天早上这顿饭，你吃的怎么样？” 

    　　“挺挺好的啊？” 

    　　王飞眨着眼，清澈的眼神中满是迷茫，显然不明白赵卫红为什么突然问起这个话题。 

    　　“呵。” 

    　　“照这么说，这样的伙食，你已经习惯了？” 

    　　伴随着一声嗤笑，赵卫红突然换上了一副王飞从未见过的严肃表情，字字如刀的向王飞问道！ 

    　　“老王，我也是在基层待过的人！” 

    　　“基层的伙食该是什么样，我心里有数！” 

    　　“而咱们团的伙食标准，我心里更有数！” 

    　　“我就跟你直说了吧。” 

    　　赵卫红直视着王飞依旧迷茫的双眼，斩钉截铁的说道。 

    　　“以咱们团的伙食标准，咱们连的伙食觉不应当如此寒酸！” 

    　　“剩下的伙食费呢？” 

    　　“都去哪了？” 

    　　(本章完)

 第475章 理想与现实的差别。【求订！求月票 

    　　第475章 理想与现实的差别。【求订！求月票！】 

    　　说至最后。 

    　　赵卫红的声音里仿佛带上了来自东北平原的凌冽寒风，身上更是弥漫着一股名为“愤怒”的情绪！ 

    　　赵卫红很清楚。 

    　　他之所以会来到巴蜀jun区，来到446团这个尚未进行师改旅的单位，都是王川做出的安排。 

    　　但他没想到的是，这才一天不到的功夫，他就在446团发现了如此严重的问题！ 

    　　“老王，今天我在这里，就不会容忍任何蛀虫克扣战士们的伙食！” 

    　　“你和我仔细讲，慢慢讲，咱们团的伙食为什么会如此简陋。” 

    　　“咱们连，乃至于咱们团的两位主官，在这其中又扮演了什么角色！” 

    　　“不要怕，我以这身军装向你保证，你不必担心任何人的打击报复！” 

    　　话说到这个份上，王飞就算再怎么迷茫，再怎么懵逼，也应该明白赵卫红的意思了。 

    　　他是觉得446团的伙食，实在是太差了，进而认定有人克扣了战士们的伙食费！ 

    　　意识到了这一点后，王飞顿时露出了哭笑不得的表情。 

    　　“排长，您想岔了！” 

    　　“我跟您直说了吧，咱们团的伙食费，确实没有完全用到伙食方面，可这也是没办法的事啊！” 

    　　“什么叫没办法的事？” 

    　　一听这话，嫉恶如仇的赵卫红顿时怒从心起，立马瞪着眼睛，对着王飞不容辩驳的强调道！ 

    　　“伙食费应该用来干什么，它的名字就已经说的很清楚了！” 

    　　“现在有人把应该让战士们吃进嘴里的伙食费，用到了其他地方，怎么还成了没办法的事？” 

    　　赵卫红的声音愈来愈高，话语之中更是毫不掩饰对做出这种行为之人的痛恨与厌恶！ 

    　　大抵是因为自己曾经淋过雨的缘故。 

    　　赵卫红便总想为其他如自己一样，遭受不公待遇的人，撑上一把伞。 

    　　更别说，今日之事，还出现在被赵卫红视为“圣地”一般的部队之中。 

    　　赵卫红已经想好了。 

    　　446团伙食费一事，他必须管到底，天王老子来了也不行！ 

    　　师党委不管，他就向集团jun，jun区党委反映！ 

    　　要是集团jun和jun区党委也不管，那赵卫红就去一趟燕京，当面向魏副首长反映，不信治不了这种蛀虫！ 

    　　见赵卫红浑身上下仿佛都燃烧着怒火，王飞的心里当真是又感动，又着急。 

    　　他知道，赵卫红这是在为他们这群基层战士鸣不平。 

    　　实事求是的讲，446团如何，446团的战士现在又过得怎么样，跟赵卫红其实没什么关系。 

    　　至少现在没有。 

    　　哪怕如此，赵卫红仍是愿意为446团的战士们发出声音，和赵卫红眼中的“不正之风”坚决的作斗争！ 

    　　碰上这么一位爱兵如子的好领导，是王飞的幸事，也是446团每一个战士的幸事。 

    　　王飞会觉得感动，实在是太正常了。 

    　　可愈是这样，王飞愈是为赵卫红着急！ 

    　　诚然。 

    　　446团的伙食费，并没有被战士们全部吃到肚子里。 

    　　但事情的真相，绝非是赵卫红所想的那样！ 

    　　别忘了。 

    　　446团可是149师麾下的部队，更是关继武这位犟种麾下的部队！ 

    　　虽然关继武因为自己的倔强，给王川等一干领导气的是暴跳如雷，其“刺头”的名声就连魏副首长都是有所耳闻！ 

    　　但谁也无法否认的是。 

    　　关继武，是炎国当代最杰出的指挥官之一，在阵地防御战领域更是无人可望其项背！ 

    　　毫无疑问，抛开“刺头”的缺点，关继武是一位远比绝大多数人都优秀的军人。 

    　　像他这种人，当然不可能容忍赵卫红所想的那种情况，在自己麾下的部队发生！ 

    　　事实上。 

    　　不光是446团。 

    　　整个149师的伙食状况，其实都不是很好。 

    　　而149之内，除了赵卫红这个“外来者”，包括新兵在内的每一个人，都清楚这些伙食费究竟去了哪里！ 

    　　但仓促之下，王飞实在是不知道应该从何说起，那张饱受风吹日晒，导致格外粗糙的老脸，一时间涨得通红，支吾了半天也没说出来一句囫囵话。 

    　　与此同时。 

    　　二人不远处的羊圈之中，传来了一道非常平静的声音。 

    　　“想知道节余的伙食费都去哪了？” 

    　　“那你不如来问我。” 

    　　“咱们团的生活方面，可是我管着的啊。” 

    　　循声望去。 

    　　便见446团的政委——吴风徐，正拎着两个已经空了的食桶，从羊圈里突然那钻了出来。 

    　　在他身后，还有几只像是刚出生不久的小羊，正试图跟着吴风徐一起离开，还不断低头蹭着吴风徐的裤腿，看上去和吴风徐很是亲密。 

    　　“呵呵，快回去吃饭吧。” 

    　　摸了摸小羊的头，吴风徐走出羊圈，小心翼翼的将圈门关好，便径直来到了赵卫红面前。 

    　　如果不是昨天报到时，和吴风徐见了一面。 

    　　赵卫红很难将眼前这个拎着食桶，套着破旧围裙，还穿着一身没戴军衔的老旧迷彩服的男人，和446团的政委联系起来。 

    　　尽管赵卫红的心中还有着疑惑，有着愤慨。 

    　　但冲吴风徐的这身打扮，与他自己亲自保障后勤工作的行为，赵卫红愿意听听他会给出一个怎样的解释。 

    　　只不过，无论吴风徐的解释如何。 

    　　在“当下”的赵卫红看来，都会是错的。 

    　　“回去吧。” 

    　　“今天的事，不要和任何人提起来。” 

    　　“是！” 

    　　一听这话，王飞顿时如蒙大赦，赶忙应了一句，还不忘小心翼翼的对着赵卫红询问道。 

    　　“排长，那我先回去了？” 

    　　赵卫红没吭声，只是默默地点了点头。 

    　　而他那锐利的目光，依旧注视着宛若饲养员一般的吴风徐。 

    　　“不愧是师长都要亲自过问的高材生。” 

    　　“这才一天的功夫，就能让小王对你服服帖帖的。” 

    　　“之前在他班里实习的学员，可没有竟你这么大的本事！” 

    　　吴风徐也不管赵卫红的脸色如何，只是乐呵呵的和赵卫红寒暄着，同时用眼神示意赵卫红跟自己走。 

    　　二人径直来到了养殖队的宿舍区域。 

    　　在赵卫红的注视下，吴风徐放下白色的食桶，又到一间堆满了杂物与的屋子内，脱掉了身上的衣服，换回了日常穿着的军官常服。 

    　　“走吧。” 

    　　“带你去财务科转转。” 

    　　从财务科的名称中，就能看出来。 

    　　这个归属于团后勤处的部门，在级别上，要比曾经和赵卫红渊源颇深的“军务股”，高上一级。 

    　　这也大体上能说明部队里后勤工作，尤其是财务工作的重要性。 

    　　若是碰上检查，军务股可能啥事没有，但财务科乃至于后勤处的各个部门，都是要接受检查的，不可能存在例外。 

    　　“我看了看你的档案。” 

    　　“上面记载着你在科大与陆院深造之前，是347团的纠察？” 

    　　此言一出。 

    　　赵卫红略显意外的看了吴风徐一眼。 

    　　可再一想想对方的身份，赵卫红也就释然了。 

    　　吴风徐可是主管446团除军事之外所有工作的政委，其中自然也包含人事工作。 

    　　能够拿到赵卫红的档案，乃至于有权利打开查阅一番，实在是再正常不过了。 

    　　念及于此，赵卫红张了张嘴，似乎想要说点什么。 

    　　但最终，赵卫红仅仅是点了点头，用沉默与行动回答了吴风徐的问题。 

    　　面对赵卫红这副“拒人于千里之外”的冰冷态度，吴风徐却是不以为意，反倒像是打开了话匣子似的，说个没完。 

    　　“嘿！要不是档案上白纸黑字的写清楚，我还真不敢想你是个纠察出身！” 

    　　“你们团当时的主官咋想的？怎么能让你去当纠察？” 

    　　“也难怪你会注意到这些事情。” 

    　　“军务工作出身的，作风都很硬，直觉也都很敏锐。” 

    　　“说起来，咱们团的伙食，应该和347团差距很大吧？” 

    　　“不然你也不至于第一天就盯上了伙食的问题。” 

    　　面对吴风徐“求知若渴”似的询问，赵卫红终于开口道。 

    　　“不是一星半点的差距。” 

    　　“据我所知，咱.446团的伙食费要高于347团。” 

    　　“从昨天晚上，我心里就已经在琢磨这件事情了，今天只不过是确认了罢了。” 

    　　“哼！” 

    　　话音落下。 

    　　吴风徐突然冷哼一声，也不知是想要表达些什么。 

    　　“真不愧是王牌团” 

    　　“这和王不王牌团的没关系！” 

    　　还不等吴风徐说完，憋了一路的赵卫红便言辞激烈的打断道。 

    　　“如果446团是乙类单位，那今天纯属是我赵卫红多事！” 

    　　“可446团不也一样是甲类王牌部队么？无非是摩托化部队而已，跟347团这个机械化部队能有什么差别？” 

    　　赵卫红区区一个实习学员，敢用这样的语气和吴风徐这位政委说话，用一句“胆大包天”来形容，毫不为过。 

    　　吴风徐听在耳里，也不生气，反倒用愈发欣赏的眼神，看向了赵卫红。 

    　　“卫红，我这样叫你可以吧。” 

    　　“你觉得团部，除开那些在外独立驻扎的部队，一年的伙食费应该有多少？” 

    　　闻言，心里早就思考过这个概念的赵卫红，立马脱口而出道。 

    　　“五百万左右。” 

    　　“是六百二十七万七千六百三十五。” 

    　　“这是团部今年不包含独立驻扎单位的伙食费。” 

    　　“要是把全团所有人都算上，那就是八位数了。” 

    　　平静的向赵卫红吐出一个哪怕放在后世，也堪称是“天文数字”的数据。 

    　　吴风徐的脚步猛地一顿，向赵卫红意味深长的继续问道。 

    　　“那你知不知道团部.不，是全团的营区修缮费是多少？” 

    　　赵卫红在347团时，曾经给财务科帮过忙，对于这些费用或多或少都有着一定程度的了解。 

    　　营区修缮费，自然也不例外。 

    　　只不过，当时赵卫红看到的那个数据，在446团明显没有参考意义。 

    　　是以，赵卫红只是实事求是的向吴风徐说道。 

    　　“我不清楚。” 

    　　“但我知道，347团的营区修缮经费，在我当兵第一年的时候是两万块。” 

    　　“嘿！巧了么这不是！” 

    　　此言一出。 

    　　吴风徐立马露出了满脸的笑意，对着赵卫红饶有兴致的表示道。 

    　　“咱们团现在每年的营区修缮经费，也是两万块！” 

    　　只一瞬间。 

    　　赵卫红便敏锐的察觉到了吴风徐这句话背后蕴含着的概念，以及语气中的异样。 

    　　这让赵卫红的大脑开始了极速的运转，飞速思考。 

    　　可吴风徐的话语，还在继续。 

    　　“你在红二连待了一天，宿舍里飘着的味道，不好闻吧？” 

    　　“那你知不知道，如果要请人来维修，或者说重装红二连的下水管道，需要多少经费？” 

    　　这一次。 

    　　赵卫红有些艰难的摇了摇头。 

    　　聪慧如他，已经猜到了吴风徐想要说些什么。 

    　　看着赵卫红的反应，吴风徐并没有露出半点嘲弄，或是不屑的模样。 

    　　反倒是第一次在这场谈话中，露出了严肃的表情，一字一顿的表示道。 

    　　“起码要三万块。” 

    　　“这还是因为咱们团有不少战士，当兵之前是工人出身，或者能帮忙干一些体力活，相对节省了不少费用。” 

    　　“要是完全交给当地的公司或者是施工队负责重装下水管道，光一个红二连，就需要五万块！” 

    　　“要是光指望着营区修缮经费，那得足足两年半，红二连的下水管道问题，才能得到解决。” 

    　　“而同一时期修建的营区，下水管道存在问题的，又怎么可能只有红二连一个？” 

    　　“如果要维修全团的管道.” 

    　　吴风徐转过身来，向面色凝重的赵卫红又吐出了一个令他倍感压抑的数字！ 

    　　“上次师里帮忙组织了一回公开招标，周围几个县市都有公司过来参与。” 

    　　“最终最低的报价，是五十三万！” 

    　　“这么大一笔钱，团里肯定拿不出来。” 

    　　“找师里？师里更没有！不打咱们秋风就不错了！” 

    　　“这还仅仅是营区维护，保障，这一个方面！” 

    　　“当地水质硬，自来水不能直接喝，得单独购买饮用水，这是不是额外的支出？” 

    　　“收拾卫生的抹布，扫把.进行山地拉练时在计划外支出的油料。” 

    　　“咱们团三千多人，上上下下，每年不能向上级申请报销的计划外支出，高达七位数！” 

    　　“卫红，你说说，这笔钱，应该从哪来？” 

    　　“难不成把我老吴卖了？我也不值这么多钱啊！” 

    　　吴风徐宽厚的大手，轻轻搭在了赵卫红的肩上。 

    　　望着怔怔出神，隐隐有些恍惚的赵卫红。 

    　　清楚赵卫红此刻在想些什么的吴风徐，叹了口气，隐隐有些不忍的表示道。 

    　　“卫红。” 

    　　“你想要捍卫的理想也好，规定也罢。” 

    　　“和现实终归是有着一些差别的。” 

    　　(本章完)

 第476章 卧槽！拦住排长！【求订！求月票！ 

    　　第476章 卧槽！拦住排长！【求订！求月票！】 

    　　赵卫红是一个倔强的人。 

    　　一直都是。 

    　　曾经也不是没有人说过和吴风徐类似的话，告诫赵卫红要认清理想与现实之间可能存在的差距。 

    　　但赵卫红总能用金铁般的信念与实际行动，来告诉对方，他有能力将理想化作现实。 

    　　可这一次. 

    　　赵卫红不知道该怎么反驳吴风徐。 

    　　或者说，他根本不知道该说些什么。 

    　　不知道过了多久，可能有一个世纪那么漫长，也可能只是短短的一瞬。 

    　　站在原地的赵卫红，终于从纷乱的思绪中挣脱开来。 

    　　他那双平日里始终神采奕奕的眸子里，此刻充满了深深的无力与迷茫。 

    　　“咱们团和347团，不都是王牌部队么” 

    　　“为什么会有这么大的差别？” 

    　　话音刚落。 

    　　赵卫红身前，便多了一根吴风徐递来的香烟。 

    　　仅仅是在短暂的犹豫后，赵卫红便接过了烟，并在指尖点燃，随即有些颤抖的狠狠吸了一大口。 

    　　或许在旁人看来，今天的事几乎可以说是不值一提。 

    　　但对于赵卫红来说，却深深的动摇了那些他一直信奉，一直坚持的东西。 

    　　简单的讲，在今天之前，赵卫红眼中的世界，泾渭分明。 

    　　对就是对，错就是错，没有第三条路或是第三种选择。 

    　　可今天，吴风徐却是向赵卫红呈现了另一种可能。 

    　　除了“黑与白”之外。 

    　　这世界上，还存着无法被定义的“灰。” 

    　　赵卫红脑子里不断有一个声音在重复，在呐喊。 

    　　任凭吴风徐说的天乱坠，可他将伙食费用至他处的行为就是错的！ 

    　　可还有另一道冰冷而又清晰的声音，毫无感情的提醒着赵卫红。 

    　　如果把他换成吴风徐.那他也只能这样做。 

    　　没有其他的选择。 

    　　两位年龄上相差近二十岁的军人，在营区的一角，沉默的抽着烟。 

    　　直到香烟那灼灼的火光即将燃到指尖，吴风徐才有些沙哑的开口道。 

    　　“别看咱们团是摩步团。” 

    　　“但要是让咱们团担任守方，在全团最后一个人阵亡之前，没有人可以突破咱们团防守的阵地！” 

    　　“但这个王牌团的名头并不能让咱们团从上级兜里多要来哪怕一毛钱的经费。” 

    　　“我没去过347团，但你的问题，我应该可以给你回答。” 

    　　将烟头捏在指尖，用力碾灭。 

    　　吴风徐非常自然的将烟头揣进兜里，语气中隐隐带着一丝不甘。 

    　　“因为347团，是对外开放单位啊。” 

    　　赵卫红：“！！！” 

    　　一语惊醒梦中人。 

    　　因为347团是对外开放单位，是炎国军队对外展示的一个窗口，一张名片。 

    　　所以347团虽然不能第一批列装最先进的武器，但却能够拥有环境最好的营区，营区的修缮与维护，也不需要347团甚至是116师费心，而是会有专项经费负责。 

    　　所以赵卫红在347团的时候，从来都没有听过常定方等人因为经费的事情发愁，抱怨。 

    　　乃至于在这个军费并没有大幅度上涨，却还要大举兴建海空军的时代背景下，作为陆军的347团似乎并没有做出多少“牺牲”，仅仅是接受了一次整编，改制之后的日子反倒还过的好了不少。 

    　　但地处偏远，鲜为人知的446团，明显就享受不到这些待遇了。 

    　　或者说，446团，便是那些在改制之中做出牺牲的一个个部队，活生生的“缩影。” 

    　　在这个经济高速发展的时代。 

    　　每一分钱，放到投资领域，建设领域，若干年后都能产生丰厚的回报。 

    　　在这种情况下，军费自然不可能获得显著提升。 

    　　一切以经济建设为中心，从来都不是一句停留在纸面上的口号。 

    　　但真切的国防压力，并不会随着炎国经济的发展而减弱，反而还大大增加了炎国在国际上面临的压力。 

    　　小儿持金过闹市，大凶也！ 

    　　所以炎国的部队必须发展，尤其是落后的海空军必须得到建设。 

    　　在“统一改制思想”的教育会上。 

    　　那时还是个新兵的赵卫红，以为那几个被裁撤的集团jun，以及347团那些被迫提前退役的官兵，便是陆军在这一场改制中要做出的牺牲。 

    　　但从来都没有人告诉过赵卫红。 

    　　其实留下来的人，也在做出着“牺牲。” 

    　　军费里，除了伙食费这类必要的支出，几乎所有的流动资金都划拨给了新式装备的研发与海空军的建设。 

    　　有无数次。 

    　　吴风徐和韦滔向上级红了眼睛，拍了桌子。 

    　　不为别的，就为了能获得一笔拨款，藉此来改善一下战士们的生活环境。 

    　　但给予他们两个的回答，只有那无奈而又令人绝望的三个字。 

    　　再等等。 

    　　等到有钱了，一定第一时间解决你们单位面临的困难！ 

    　　可446团的官兵等了又等，营房里的战士们，换了一批又一批。 

    　　吴风徐和韦滔，得到的依旧只有那三个字。 

    　　再等等。 

    　　作为团级主官。 

    　　吴风徐也好，韦滔也罢，都理解上级的苦衷。 

    　　就像吴风徐说的那样。 

    　　红二连的管道出现老化，需要维修。 

    　　团里的其他连队又何尝不是？ 

    　　同理。 

    　　446团的营区老化了，申请翻新改造。 

    　　116师的其他团何尝不是？巴蜀jun区，乃至于全炎国的所有部队，又何尝不是？ 

    　　一个446团进行营区改造修缮的经费，116师解决不了，第十三集团jun咬咬牙，还是能挤出来一些的。 

    　　可第十三集团jun麾下，又不是只有446团这一支部队！ 

    　　给446团开了口子，那jun里其他部队是不是也要管？ 

    　　那所需的经费，加起来就是一个天文数字了，只能上报，申请jun区解决。 

    　　这种看似容易解决的问题，经过一层接着一层上报，最终汇聚成了一个近乎无解的难题！ 

    　　其实也没有那么难以解决，无非就是用钱摆平的事。 

    　　很多部队甚至表示他们不需要进行招标，只需要上级拨款，给他们购买材料，他们自己就可以翻新修缮营区。 

    　　但现在的炎国部队最欠缺的，恰恰就是钱。 

    　　魏副首长之所以那么受人爱戴，便是因为这位老人，有着将“一分钱掰成两半”的本事。 

    　　可面对这种近乎于“历史遗留问题”的计划外支出，别说魏副首长，就连底下各个部队的首长，也说服不了自己将本应当用于国防建设的经费，转而拿来修缮营区！ 

    　　营区虽破，但尚且能够遮风挡雨，用于住人。 

    　　可新装备的研发和海空军的建设若是耽误了，他们这一代人 

    　　百死莫赎！ 

    　　同样的。 

    　　446团的伙食，虽然寒酸了一些，但尚且能够填饱肚子。 

    　　但有些计划外的支出若是不，那可是要耽误训练，影响部队发展的！ 

    　　要是可以的话，吴风徐这位政委，也想让手下的战士们天天“吃香喝辣。” 

    　　那不是被逼的没办法了么？ 

    　　“跟我来吧。” 

    　　看着沉默不语的赵卫红，吴风徐没再多说什么，而是径直来到了团部的财务科。 

    　　吴风徐没有问赵卫红能不能看懂账本，便命令财务科里的几位助理将近一季度的财务收支明细，翻找出来，放到了赵卫红面前。 

    　　不当家不知柴米油盐贵。 

    　　今天之前，赵卫红对于财务工作，其实只有一个相对笼统的概念。 

    　　可今日一观，赵卫红这才发现，原来像是“洗衣粉，卫生纸”这种看起来平平无奇的支出，经过十几个连队，三千多人的规模放大后，照样会汇聚成一个令人瞠目结舌的夸张数字！ 

    　　当然。 

    　　光有账本，还不足以证明吴风徐的话，全是真的。 

    　　但赵卫红已经不会去质疑他了。 

    　　就冲今早吴风徐亲自去养殖队忙碌的举动，赵卫红便清楚的意识到。 

    　　吴风徐是一位称职的政委，合格的军人，更是赵卫红当之无愧的同志！ 

    　　“卫红，该看的也都看你了。” 

    　　“我知道，你比我这个政委有本事。” 

    　　“要是可以的话，我也希望你能代表咱们446团，向上级反映一下咱们团面临的困难。” 

    　　“不管最后，这些困难能不能代表解决。” 

    　　“我都代表咱们团的全体官兵，感谢你的帮助与付出。” 

    　　说罢。 

    　　吴风徐猛地后退一步，当着几位助理员的面，向赵卫红敬了一个庄严而又沉重的军礼！ 

    　　“.” 

    　　赵卫红不自觉的攥紧双拳，看着眼窝里仿佛泛着泪的吴风徐，默默抬手，回了一个他生平第一次感觉沉重的军礼。 

    　　“在所不辞。” 

    　　谢绝了吴风徐的相送。 

    　　赵卫红径直回到了红二连。 

    　　逼仄的平房后，有几个新兵正在老兵和士官的带领下，一脸苦涩的练着器械。 

    　　透过玻璃，可以看到有人正摆放着班里的陈设，又或是细心的收拾着卫生，准备迎接即将到来的内务卫生检查。 

    　　眼前的宿舍纵使寒酸，纵使破旧。 

    　　可依旧是他们军旅生涯的全部，不惜用鲜血和生命守卫的地方。 

    　　赵卫红沉默的站在原地，脑海中忽然闪过了一个想法。 

    　　或许。 

    　　他从来都没有成为一名“完全”合格的军人。 

    　　一直以来，赵卫红都仅仅是想要在自己视线所及的“一亩三分地”内，做到最好。 

    　　可直至今日，赵卫红才后知后觉的意识到。 

    　　这条名为“军旅”的道路，远比自己的想象的，还要广阔。 

    　　446团的条件，已经堪称艰苦。 

    　　但赵卫红可以肯定。 

    　　在炎国，不，仅仅在巴蜀jun区之内，便绝对有远比446团还要艰苦的部队！ 

    　　可不管条件如何。 

    　　这群最可爱的人，却依旧用自己的青春，用一生中最好的年华，建起了一座绵延西南边境的“不破城墙”，将所有的魑魅魍魉，统统挡在了国门之外！ 

    　　来到446团的第二天。 

    　　在象牙塔里深造了三年的赵卫红，便从高深的理论，前沿的知识中“清醒”过来，专注于“军人”二字，最本真的含义。 

    　　没人知道赵卫红能在这场思考中，得出什么结论，获得怎样的收获。 

    　　但现在.赵卫红觉得，自己还应该再去走一走。 

    　　看一看。 

    　　“排长.人都帮您叫好了。” 

    　　“您看是要现在开碰头会，还是等到内务卫生检查结束了再开？” 

    　　王飞注意到了独自归来的赵卫红，立马迎了出来，小心翼翼的询问着赵卫红接下来的安排，也在悄悄的观察着赵卫红的脸色。 

    　　从赵卫红毫无表情的脸上，王飞看不出任何端倪。 

    　　但王飞分明觉得，这位锋芒毕露，宛若翱翔于九天之上的排长，有些不一样了。 

    　　如果一定要选择一个词语，来形容赵卫红身上的变化的话。 

    　　那王飞只能想到四个字。 

    　　返璞归真。 

    　　“检查？碰头会？” 

    　　在王飞忐忑的注视下，脑海里，已然有了决断的赵卫红，终于开口道。 

    　　“现在已经不着急了。” 

    　　说着，赵卫红突然立正站好，向一脸惶恐的王飞十分认真的表示道。 

    　　“王飞同志！” 

    　　“我为今早的傲慢，与严重脱离实际的行为，向你道歉！” 

    　　见状，王飞非但没有觉得荣幸，反而差点没把魂吓出来！ 

    　　“排长，您这是干什么！” 

    　　“我也没干什么，实在是当不得” 

    　　王飞的话，还没有说完。 

    　　赵卫红便又给他抛了一枚“重磅炸弹！” 

    　　“我觉得，我现在还不够格，做446团的排长，做你们的排长！” 

    　　如果赵卫红刚刚的话，给王飞带来了惊吓。 

    　　那他这番意义明确的表态，便已经让王飞感到恐惧了！ 

    　　“排长.您.您这是要干啥啊？” 

    　　“您这才来实习第一天.” 

    　　“正是因为我的实习，才刚刚开始。” 

    　　“所以我才有改正错误的机会与时间。” 

    　　说罢，赵卫红再次向王飞一脸真诚的道谢，随即字字千钧的表示道。 

    　　“总之，感谢你和政委的提醒。” 

    　　“帮我给政委带句话。” 

    　　“答应他的事情，我一定会想办法解决！” 

    　　“排长.” 

    　　拍了拍王飞的肩膀。 

    　　赵卫红便将满脸愕然的王飞留在了原地，大踏步的走回宿舍。 

    　　随即，在王飞连同一班全体人员惊愕的目光中，收拾起了行李 

    　　“卧槽！” 

    　　“别看着！拦住排长！” 

    　　“排长，您这是要干什么？” 

    　　“好端端的，您怎么说走就走啊！” 

    　　此刻的王飞，当真是被吓傻了！ 

    　　两年啊！整整两年了！ 

    　　446团好不容易来了一个实习排长，这才一天的功夫，就要收拾行李走人了！ 

    　　甭管赵卫红是咋想的，又准备干什么去。 

    　　王飞都得给他拦下！ 

    　　不然这事要是传出去了，别人得怎么想他们446团？怎么想他们149师？ 

    　　(本章完)

 第477章 走一走，看一看【求订！求月票！】 

    　　第477章 走一走，看一看【求订！求月票！】 

    　　“老张，你别激动。” 

    　　“我现在并不是要走。” 

    　　一听这话，王飞顿时松了口气，谁料赵卫红后脚便淡淡的表示道。 

    　　“至少也得等到组织上同意了我的申请，到那时再走。” 

    　　王飞：“？？？” 

    　　那不特么还是要走？ 

    　　霎时间，王飞的脑海中浮现了他与红二连的两位主官，乃至于韦滔和吴风徐，甚至是关继武在一起缩着脑袋挨骂的场景。 

    　　“好不容易给你们师派了个实习学员，不到两天人就要被你们气走了！” 

    　　“你们149师想要干什么！” 

    　　念及于此，王飞情不自禁的打了个寒颤，魂都要被吓飞了，赶忙有些慌乱的对着赵卫红劝道。 

    　　“排长，我不知道政委和您说啥了。” 

    　　“但不管是啥，都不至于用这样的方式解决问题啊！” 

    　　“虽然咱们接触的时间很短，但您应该也感受到了。” 

    　　“甭管是咱们班还是咱们连，都是很欢迎，很喜欢您这位排长的！” 

    　　无视了张清源那一脸怪异的表情，王飞适时上前一步，从赵卫红的手中接过了他正在收拾的行李，隐隐有些哀求的表示道。 

    　　“您要是就这么走了，您让我们怎么办啊！” 

    　　说着，王飞还给了身旁众人一个眼神。 

    　　见状，这群和王飞朝夕相处的战士们立刻会意，赶忙围到了赵卫红身边，七嘴八舌的劝道。 

    　　“是啊，排长，您是不知道，二排和三排的人，有多羡慕我们能有你这样的排长！” 

    　　“咱们全排的人都盼着您今天带我们训练呢！” 

    　　“怎么吃个了早饭.事情突然就变成这个样子了！” 

    　　“是啊是啊！” 

    　　“.” 

    　　看着身旁一张张憨厚而又质朴的脸庞。 

    　　赵卫红嘴唇动了动，最终却是发出了一声掺杂着遗憾与恍惚的叹息。 

    　　“我知道你们的意思.” 

    　　“我也很荣幸，能够成为咱们这支光荣集体的一员。” 

    　　“但现在的我，不配做你们的排长.” 

    　　用平淡而又有些落寞的口吻，向众人陈述完这个赵卫红所认为的事实。 

    　　赵卫红看向窗外，三三两两的战士们已经在远处待命，正静静聆听着楼内传来的动静。 

    　　只要哨声响起，他们便会立刻冲到楼前集合，开始他们已经不知道重复了多少次的训练。 

    　　毫无疑问。 

    　　还算是个“毛头小子”的赵卫红，是近些年部队之中，最为耀眼的一颗新星。 

    　　他以当事人的身份，参加了许多军人只能在电视上见到的大场面。 

    　　也因为其出色的表现和源自赵跃进的香火情，让赵卫红结识了许多军人只能仰望的大人物。 

    　　一路走来。 

    　　同辈人中，没有人能比赵卫红更优秀，更没人能做出和赵卫红相提并论的成绩。 

    　　赵卫红自认，经过这五年的锻造与锤炼，他已经对部队有了足够的了解。 

    　　今后，他将带着自己的才华与天赋，理想与坚持，一步步的在这条名为“军旅”的道路上走下去。 

    　　霎时间，赵卫红的嘴角泛起了一抹苦涩的笑容，双颊更是火辣辣的，为曾经不知天高地厚的自己，居然会产生这种“傲慢”的想法而感到无比的羞愧。 

    　　事实证明。 

    　　赵卫红所“了解”的部队，仅仅是他所“见到”的部队，这支光荣集体的冰山一角。 

    　　他从未真正窥见这支部队的全貌，更遑论建立充足的了解。 

    　　现在的赵卫红，或许可以在347团担任一个合格的排长教导员.甚至是政委。 

    　　但炎国的部队并不是只有347团。 

    　　还有无数比446团还要艰苦的部队，赵卫红未曾去过，未曾见过。 

    　　而他们所面临的许多问题，也不是赵卫红心中无比神圣的军规军纪，所能解决的。 

    　　实事求是，一切从实际出发。 

    　　经过和吴风徐的交谈，赵卫红猛地发现。 

    　　不知从何时起，曾经将这句话视作工作准则的自己，却抱着自己所谓的坚持与信念，与自己誓要奉行一生的准则，渐行渐远。 

    　　“好了。” 

    　　看着一脸踌躇，像是不知道该怎么劝慰自己的王飞。 

    　　赵卫红突然露出了一个十分轻松的笑意，从兜里掏出了他特意买来的香烟，塞进了王飞手里。 

    　　“这两包烟你揣着，也不知道够不够给排里的弟兄分，你看着安排一下。” 

    　　“先说好了，你们全都欠我一根烟，等我回来了，你们可得还给我！” 

    　　“放心吧。” 

    　　“我也不知道会上多少时间.但我一定会回到咱们446团，回到咱们红二连！” 

    　　“排长，那您为什么不能现在就留下？” 

    　　“是啊！” 

    　　面对王飞等人满是不解的询问，赵卫红沉默片刻，忽的长出一口气。 

    　　“不是跟你们说了么。” 

    　　“我现在，不配做你们的排长。” 

    　　“还需要再走一走.看一看.” 

    　　说罢，赵卫红拍了拍王飞的肩膀，叮嘱他准备集合，带队训练。 

    　　而赵卫红自己，却是翻出了纸笔，凑到窗台前“唰唰”的写着什么。 

    　　赵卫红的动作很快，还不等王飞等人反应过来，他便已经写满了小半页纸。 

    　　“排长.排长？” 

    　　看着毫无反应，只顾着奋笔疾书的赵卫红。 

    　　王飞咬了咬牙，凑上前去，立马看到了那仿佛带着当事人决意的凛冽字迹。 

    　　【艰苦偏远地区志愿实习申请】 

    　　“什么？” 

    　　“那个赵卫红，主动向常陆指和科大打报告，申请到艰苦偏远地区实习？” 

    　　听着电话里关继武满是诧异的声音，正抻着脖子，凑在电话之前的韦滔和吴风徐，忽然没来由的感觉自己的脖颈，有些发凉. 

    　　“是的.师长，就是这么一回事” 

    　　“具体的原因” 

    　　吴风徐硬着头皮，向关继武讲了一遍今天早上所发生的插曲，末了，还不忘补充了一句。 

    　　“师长.我也是想着，这小子名气大，关系广，没准能帮咱们师解决一下经费上的问题.” 

    　　“自作聪明！” 

    　　闻言，关继武当场就被气笑了，立马对吴风徐咬牙切齿的骂道！ 

    　　“你以为jun部和jun区不知道你们团的情况？” 

    　　“我告诉你，该知道的都知道，不该知道的也知道！” 

    　　“那又怎么样？只有你们446团困难吗？” 

    　　“像你们团这种存在困难的单位，多了去了，要是有钱早都解决了！” 

    　　“还至于等到现在？让你把希望寄托在一个毛头小子身上？” 

    　　“他赵卫红是能变出钱来还是咋的？” 

    　　一听这话，赵卫红今早那副失魂落魄和若有所思的模样，顿时浮现在了吴风徐的脑海之中。 

    　　他很想对关继武说，赵卫红并不是一个毛头小子，至少不是一个普通的毛头小子。 

    　　但最终，吴风徐也只能低下头，仿佛做错了事一般的嗫嚅道。 

    　　“师长说的是” 

    　　“就知道给老子添乱！” 

    　　“能不能让老子省点心？” 

    　　“行了，这事你们不用管了！” 

    　　“反正咱们对这小子只有管辖权，还是让科大和常陆指头疼去吧！” 

    　　“是！” 

    　　话虽如此。 

    　　可十几分钟前，jun长和王川，分别打来电话，言辞激烈的诘问自己的场景，还是出现在了关继武的脑海中。 

    　　别的事情，王川都可以睁一只眼闭一只眼。 

    　　关继武虽然对信息化建设不感冒，但究其原因，还是因为他觉得149师当下的现状更符合炎国目前的国防需要，属于是两种彼此都认为自己正确的理念冲突。 

    　　可赵卫红想要去艰苦偏远地区实习的事.很容易就会让人联想到446团.不，是关继武本人对于国内信息化建设先驱的“打压！” 

    　　不然好端端的，赵卫红才到446团一天多的功夫，怎么就会想着走呢？ 

    　　关继武本人费尽口舌，又是赌咒又是发誓，这才让王川等人勉强相信了这事和他没关系。 

    　　“娘的.这小子面子还挺大！” 

    　　“人还没走呢，就连副sl员都打电话过来骂我了！” 

    　　“老子冤不冤呐！” 

    　　闻言，关继武的贴身参谋，立马笑着附和道。 

    　　“这位可不是普通的学员，近几年的名声大得很。” 

    　　“好端端的突然要跑到其他地方实习，还指名道姓的说是要跑到四类区去。” 

    　　“副sl员他们会过问，也是很正常的吗。” 

    　　根据环境的恶劣程度和地理位置的偏远程度。 

    　　部队里，划分出了六类艰苦偏远地区。 

    　　其中从“四类区”开始，便属于是条件极为恶劣，位置极为偏远，生活极为艰苦的地区！ 

    　　至于级别更高的五类区和六类区，已经属于是人类几乎无法生存的地区了。 

    　　除非是有战略形势上的需要，否则基本不会在这类地区设置驻地。 

    　　是以，“四类区”，便属于是普通军人所能接触到条件最为恶劣的地区了。 

    　　毫不夸张的说。 

    　　在这种地方当兵，哪怕躺在床上什么都不干，都算是在为祖国和人民做贡献！ 

    　　并且从去年开始，便出台了具体文件，保障艰苦偏远地区服役的军人能够获得优厚的待遇。 

    　　额外津贴优先安排工作提前晋升又或是优先晋升. 

    　　等等等等。 

    　　可这套政策，出台也有一年多的时间了。 

    　　可“三类区”和“四类区”，还是会面临人手不足的情况。 

    　　尤其是巴蜀jun区境内的部分山脉地区。 

    　　交通不便，地势险峻，再加上高海拔所带来的缺氧与严寒，无时无刻不在挑战着人类的生理极限。 

    　　从原则上讲，独立驻扎单位，最低也得是连级单位，不然很难满足执勤与生活上的人力需要。 

    　　但在这类地区，只有十几个人进行驻扎的独立单位。 

    　　比比皆是。 

    　　为了改善这种“人手不足”的情况，部队内部又陆续出台了一些政策。 

    　　比如鼓励官兵，尤其是干部到这类地区进行工作，工作几年后再返回原单位，基本上都能获得提前晋升的待遇。 

    　　但政策虽然有了。 

    　　可愿意报名，配合政策的，可谓是寥寥无几。 

    　　能当上干部的，大抵都上了年纪了，绝大部分都已经成家了。 

    　　让他们自己去这类地区受苦，这群汉子没几个会拒绝。 

    　　可若是考虑到家人的因素，再坚强的汉子也会被绊住脚步！ 

    　　尽管赵卫红严格意义上来讲，现在还不算是149师的人。 

    　　但他是各项政策出台之后，第三个主动要求前往艰苦偏远地区的干部，并且还指名道姓的要去条件最为艰苦的四类区！ 

    　　关继武一向是个有些刻薄的人，对于自己不喜欢的人和事，动辄便是挖苦讽刺，冷言冷语。 

    　　但面对赵卫红此刻突如其来的举动，哪怕自己还因为这件事变相收到了“牵连。” 

    　　关继武也生不出半点挖苦，抱怨的念头，反倒是对素未蒙面的赵卫红产生了一种惺惺相惜的敬意。 

    　　“哼倒也是个爷们！” 

    　　而另一边。 

    　　谢国良正一脸焦急的拿着电话，向电话那头的赵卫红问着究竟！ 

    　　“卫红，你这是怎么了？” 

    　　“院里已经收到你的申请了，你为啥突然想要到艰苦偏远地区实习？” 

    　　闻言，赵卫红抿了抿嘴，满是歉意的表示道。 

    　　“对不起，老师，给您添麻烦了.” 

    　　“什么话！我是你的老师，弟子麻烦老师，那不是应该的么！” 

    　　“我是想问问你，为什么会产生这种想法！” 

    　　“是不是有人给你穿小鞋了，还是有人拿话将你？” 

    　　“不管是什么情况，跟老师说。” 

    　　“晏文渊那个老小子不管，老师给你做主！” 

    　　说至最后，谢国良的声音里已经带上了浓浓的“杀气”，吓得赵卫红赶忙说道。 

    　　“老师，您别多想！” 

    　　“我就是突然发现，自己身上，还存在着很多不足。” 

    　　“想要到艰苦偏远地区锻炼一下，成为一名真正合格的军人” 

    　　“胡闹！” 

    　　“锻炼也不是这种锻炼法！” 

    　　还没等赵卫红说完，谢国良便劈头盖脸的打断道！ 

    　　“你现在应该做的，是抓紧完成论文！” 

    　　“而不是置之险地，让我们担” 

    　　“老师，我是一个军人。” 

    　　听着赵卫红平静的声音，谢国良心里猛地一颤，沉默许久，这才有些无力的说道。 

    　　“再说了，艰苦偏远地区那么多，你想要锻炼，去的过来吗？” 

    　　“要是可以的话.” 

    　　“我希望到这些单位都走一走，看一看。” 

    　　“老师，可以吗。” 

    　　(本章完)

 第478章 鲜花盛开的地方。 

    　　第478章 鲜盛开的地方。 

    　　话音落下。 

    　　师徒俩忽然陷入了一阵令人心慌的沉默之中，只有谢国良粗重的呼吸声时不时响起，仿佛这位老人正在进行着十分激烈的心理斗争。 

    　　赵卫红明白谢国良为什么会产生这种纠结的心态。 

    　　从拜入谢国良门下开始，这位堪称炎国军事理论界宗师泰斗的老人，就希望赵卫红能够承继自己的衣钵，未来成为炎国信息化建设的领军级人物。 

    　　而赵卫红也确实没有辜负他的期望，在信息化和合成化道路上一路钻研，直至实习开始前，赵卫红已经有了将这两条道路融会贯通的趋势！ 

    　　谢国良本以为这次实习，能够让赵卫红基于炎国陆军当下的现状，获得新的感悟，进而在一年后那场注定会举世瞩目的论文答辩中，一鸣惊人！ 

    　　并且谢国良也特别欣赏赵卫红这种“从实践中来，到实践中去”，而非是闭门造车的研究作风。 

    　　谁曾想，这场本应当是锦上添的基层之行，却使得赵卫红的思想发生了极大的转变，进而想要到更多更艰苦，更偏远的基层部队中走一走，看一看。 

    　　去这些单位实习，调研，倒也没什么。 

    　　谢国良就有权力决定这些事，更遑论级别更高的晏文渊，王川，乃至于魏副首长了。 

    　　但这些单位，本身就是危险与绝境的代言词，各类意外事故的高发地。 

    　　谢国良不想让自己前途无量的得意门生，以身涉险，也就可以理解了。 

    　　但正如赵卫红所说的那样。 

    　　他既是炎国近几年来，军中最为耀眼的新星。 

    　　也是被无数人认可的信息化领域大师。 

    　　但归根结底，赵卫红是一名军人，一名矢志于在祖国最需要的地方，保家卫国的军人！ 

    　　谢国良实在是想不出来，自己应该以什么样的理由，来拒绝这样一位军人提出的请求。 

    　　而赵卫红也不能接受，自己苦心孤诣编写出来的心血，到头来成为了脱离实际，甚至会引来基层官兵耻笑与谩骂的糟粕！ 

    　　所以他要到这些最艰苦，最困难的地方上去，看一看那里的战士们过着怎样的生活，赵卫红所研究的信息化建设，又应当如何在他们那种艰苦的环境下，开结果！ 

    　　此时此刻。 

    　　赵卫红非常感谢吴风徐。 

    　　因为他点醒了赵卫红。 

    　　诚然。 

    　　347团是炎国陆军的王牌代表，战力担当。 

    　　但炎国陆军，绝不是只有347团！ 

    　　赵卫红基于自己的过往认知，自己在347团的经历，把“特例”当成了普遍状况所写出来的论文，又怎么可能符合绝大部分单位的现状与发展需要？ 

    　　当然，赵卫红也可以当做什么事情都没发生过，继续按照原本的构想完成自己的毕业论文。 

    　　可那样的话，赵卫红也就不是赵卫红了，不再是那个纵使撞得头破血流，心底却依旧满怀热情与信念的理想主义者了。 

    　　明明有能力做的更好，却视若不见，无动于衷。 

    　　这样的事情.赵卫红做不到！ 

    　　“.你打算去多久，又准备去哪些单位？” 

    　　听着谢国良沙哑而又有些疲倦的苍老声音，赵卫红心中顿时涌起了一股歉意与担心，但还是斩钉截铁的表示道。 

    　　“半年左右，除去在路上的时间，每个单位待上半个月。” 

    　　赵卫红回答的很快，显然心里早已有了打算。 

    　　“哼！” 

    　　“半年？这么短的时间，可不够你把所有四类区往上的艰苦偏远地区，都走上一遍！” 

    　　“这还不包括二类以上的岛屿地区！” 

    　　谢国良冷哼一声，用话语提醒着赵卫红，炎国的艰苦偏远单位，远比他想象的多得多。 

    　　“这就要麻烦老师您了！” 

    　　赵卫红笑了笑，依旧不假思索的表示道。 

    　　“时间有限，也只能去那些具有代表性的艰苦偏远单位了。” 

    　　“还希望老师帮我规划一下路程，等我将来有时间了，再一一的走上一遍！” 

    　　一听这话，谢国良气的鼻子都歪了，立马没好气的嚷嚷道！ 

    　　“你还想都走上一次？做梦！” 

    　　“我告诉你，将来你要是敢趁着休假又或者是别的什么机会，偷偷摸摸的跑到这些单位，你看我抽不抽你！” 

    　　见谢国良的口风已经开始出现了松动，赵卫红也卸下了心中的包袱，语气轻快的向谢国良保证道。 

    　　“是！我保证，绝不偷偷摸摸前往这些单位！” 

    　　“老师，我什么时候能出发？” 

    　　听着赵卫红的声音，终于变成了平日里充满活力的样子，谢国良原本有些烦躁的心情也随之愉悦了不少，嘴上却是不饶人道。 

    　　“哼，等着吧，我肯定给你好好安排安排，让你结结实实的吃上一回苦头，省的以后没事给我添堵！” 

    　　尽管嘴上对赵卫红表现的十分嫌弃。 

    　　但在最后，谢国良还是不忘向赵卫红叮嘱了一番。 

    　　“你这次调研时间太长，地点太多，也太仓促。” 

    　　“我没法派人陪着你。” 

    　　“路上自己小心，万事当以安全为先。” 

    　　“我先把丑话给你说在前头，要是我得知了你在路上受伤的消息。” 

    　　“甭管你进行到了什么地步，接下来的旅程又有什么必要，你本次调研立刻终止！” 

    　　“听清楚了没有？” 

    　　待到谢国良严厉而又充满担忧的声音，终于在电话里沉寂下来后。 

    　　赵卫红在谢国良根本看不到的地方，立正站好，一字一顿的回答道。 

    　　“是！老师！” 

    　　四天后。 

    　　西域边陲，迎来了一位所有人都意想不到的客人。 

    　　赵卫红穿着迷彩服，跋涉在山间遍布石子的小路上。 

    　　远方，是白茫茫的群山。 

    　　脚下，是荒芜不见半点绿意的大地。 

    　　赵卫红背着装有自己全部行李的背囊，大口大口的喘着粗气，脸色也因为缺氧而泛起了一抹妖艳的紫色。 

    　　“赵卫红同志，怎么样，要不要歇歇？” 

    　　“你这是第一次来到高原，身体不适应是很正常的，别勉强自己。” 

    　　“更何况，咱们这的环境，哪怕是放在高原上，也算是一等一的恶劣了！” 

    　　听着身旁上尉的询问，赵卫红很想表示自己没问题。 

    　　可话到了嘴边，便立刻被大口大口吸入的空气，堵回了肚子里。 

    　　无奈之下，赵卫红只好摇了摇头，同时做了一个“继续前进”的手语，顺便伸出大拇指，表示自己没问题。 

    　　再看看远处一眼望不到头的雪山，霎时间，赵卫红竟产生了一种头晕目眩之感。 

    　　尽管脚下的土地，看起来还算平坦。 

    　　但赵卫红知道，自己正行走于远方之人只能仰望的山巅。 

    　　而在赵卫红的远方，则是一座接着一座更高，更险的群山。 

    　　这就是喜马拉雅的奇观，这就是名为“世界屋脊”的绝景！ 

    　　行走在这里的土地上，赵卫红只觉得背上的背囊愈发的沉重起来。 

    　　每迈出一步，对于赵卫红来说都算是一个不小的挑战。 

    　　除了大口大口的从空气中汲取稀薄的氧气，赵卫红的嘴巴仿佛丧失了说话的功能，与上尉的轻松自在形成了极其明显的反差。 

    　　其实赵卫红的表现，已经算是非常不错了。 

    　　因为他还能背着几十斤重的负担行走。 

    　　要是换个普通人，骤然来到这种海拔五千米往上的地区，别说运动，不当场躺下就不错了！ 

    　　看着气喘吁吁的赵卫红，上尉的眼神中闪过了一抹费解之色，不明白小有名气的赵卫红，为什么会主动选择来吃这种苦。 

    　　很明显。 

    　　赵卫红并不会给出回答。 

    　　他只是沉默的，竭尽全力的，一步一个脚印的，朝着自己的目标走去。 

    　　此刻，赵卫红依旧处于巴蜀jun区境内。 

    　　而他即将抵达的目标，也正是赵卫红这趟漫长的旅程中，谢国良为他选定的第一站。 

    　　坐落于喜马拉雅山北麓，海拔5318米，全军海拔最高，同时也是最艰苦的边关哨所之一。 

    　　查果拉哨所。 

    　　大概是累极了。 

    　　赵卫红终于停下脚步，杵着腰，气喘吁吁的眺望着远方，也回望着自己来时的方向。 

    　　依旧是无边无际的黄色砂石，与些许覆盖在砂石表面的陈年积雪。 

    　　偶有一阵狂风吹起，卷着漫天的飞沙与尘雪，凶狠的打在赵卫红身上，每一寸裸露在外的皮肤，都能感受到刀割似的疼痛。 

    　　而不管是前方还是赵卫红所经过的地方，都看不到半点人类居住的痕迹。 

    　　毫无疑问。 

    　　这里便是比“四类区”更恶劣，更艰苦的生命禁区。 

    　　如果可以选择，相信不会有任何人，会来到这片荒芜而又恶劣的土地上生活。 

    　　但赵卫红知道。 

    　　在前方，在被山巅遮挡的目的地。 

    　　有着一座从冻土层中，拔地而起的哨所。 

    　　驻扎在这里的几十名战士，看守着祖国西陲的安全，用实际行动，证明了就算是再恶劣的环境，也无法胜过炎国军人保家卫国的意志！ 

    　　将口中最后一点唾液咽下。 

    　　赵卫红的喉咙里，发出了一阵奇怪的声音，仿佛狂风刮过大地的呜咽。 

    　　简单的休息后，赵卫红继续朝着远处走去。 

    　　看得出来。 

    　　谢国良大概，是存了一些“劝退”赵卫红的想法的。 

    　　不然他也不会把赵卫红的第一站，安排在了如此恶劣的地区。 

    　　其实，巴蜀jun区的绝大多数部队，都属于是艰苦偏远单位，不在这个范畴内的部队，屈指可数。 

    　　换句话来说，留给谢国良的选择，其实有很多。 

    　　不光是西陲，西南边陲也有着需要环境恶劣，甚至是不逊色于查果拉哨所的地区。 

    　　雪山原始森林还有常年高热，遍布蚊瘴的丛林 

    　　不过，就算再怎么恶劣，这些地方，至少还有着“人气。” 

    　　不会像眼下的赵卫红似的，若不是有着上尉的陪伴，便孤零零的，天与地之间，只剩下了他一个人。 

    　　想留在这种地方服役，环境的恶劣，条件的艰苦，其实都是次要的。 

    　　最重要的，还是克服这种如影随身的孤独与寂寥。 

    　　谢国良或许是想让赵卫红知难而退，又或者是希望这种远超其他单位的恶劣环境，能够让赵卫红获得更多的收获，从而尽快这场旅程。 

    　　无论谢国良是怎么想的。 

    　　赵卫红，都不会放弃这一场自己为自己选定的“长征。” 

    　　当走过一座耗不起眼的“小土坡”后。 

    　　赵卫红眼前，原本由黄与白所构成的世界，终于出现了别样的色彩。 

    　　那是一抹鲜艳的红。 

    　　一抹矗立于群山之巅，迎着狂风肆意飘扬的红！ 

    　　而在红旗的不远处，是一座简陋到只剩下招牌和框架的大门。 

    　　【查果拉哨所】 

    　　实事求是的讲，这扇大门的存在，没什么意义。 

    　　因为唯一的建筑，也就是三层的宿舍楼旁，并没有任何阻止别人进入的栅栏，亦或是围墙。 

    　　换句话说，从宿舍楼的任何角度，其实都能进入这片所谓的“营区。” 

    　　可那扇破旧的，只剩框架的大门，依旧倔强的伫立在那里。 

    　　就像是查果拉哨所的官兵，倔强的生活在这片被称为“生命禁区”的土地上。 

    　　“赵卫红同志到了？” 

    　　“快请进快请进！” 

    　　“连长和连里的其他人，要么是在山顶的哨楼执勤，要么是去巡视山口了。” 

    　　“他们得等到天黑才能回来，咱们先进去，晚上我再给你一一介绍！” 

    　　查果拉哨所的指导员，似乎早就知道赵卫红的到来，带领着驻地内仅剩下的两位炊事员，热情洋溢的欢迎着赵卫红的到来。 

    　　赵卫红尽可能的平复着紊乱的呼吸，过了片刻，才艰难的挤出来一个发自内心的笑容。 

    　　“麻烦你们了。” 

    　　“哈哈哈，不麻烦不麻烦！” 

    　　“我们这除了新兵下连，一年到头也未必能来上一位客人！” 

    　　“你愿意到我们这来调研，我们谢谢你还来不及呢，有什么麻烦不麻烦的！” 

    　　说着，查果拉哨所的指导员一边热情的引领着赵卫红入内，一边给赵卫红介绍着哨所内的各种情况。 

    　　嗯.实事求是的讲，其实也没啥好介绍的 

    　　宿舍食堂厕所全都集成在一座建筑内，也就是赵卫红眼前所见的三层小楼。 

    　　末了，这位指导员还不忘笑容满面的说道。 

    　　“在当地人的方言里，查果拉的意思，是鲜盛开的地方！” 

    　　“可惜，我们这没有鲜，不然肯定拿出来好好欢迎一下赵卫红同志！” 

    　　闻言，赵卫红沉默片刻，看着眼前这片荒芜的，没有半点绿意的土地，由衷的开口道。 

    　　“没关系。” 

    　　“我已经看到从这里长出的鲜了。” 

    　　(本章完)

 第479章 群山上的脊梁【求订！求月票！】 

    　　第479章 群山上的脊梁【求订！求月票！】 

    　　大概是出于政工干部之间的心有灵犀。 

    　　尽管赵卫红这句话说的有些晦涩，但查果拉哨所的指导员，还是明白了赵卫红想要表达的意思。 

    　　而他看向赵卫红的眼神中，也多出了几分非常明显的亲近之意。 

    　　实事求是的讲。 

    　　如果不是赵卫红此刻正喘着粗气，从外表上，赵卫红可比这位指导员更像是一位文质彬彬的政工干部。 

    　　相较之下，这位指导员更像是一位非常具有代表性的军事主官。 

    　　壮硕的身材，黝黑的肌肤，再加上那宛若洪钟般的嗓门，不需要深入了解，便能感受到其为人的豪爽与奔放。 

    　　真不知他本来就是这个性子，还是说由于生活在这片土地上的缘故，才塑造了他这样粗犷的性格。 

    　　“二位，一路上累坏了吧？” 

    　　“尤其是赵卫红同志，也真是不赶巧，咱们单位通往外界的路，这几天出了点状况，正维修着呢。” 

    　　“要不然也不至于让你爬了一整座山。” 

    　　“来，快喝杯热水，暖暖身子，一会咱们就吃饭！” 

    　　自打进入屋内后，赵卫红便感觉自己仿佛获得了新生。 

    　　虽然眼前的宿舍远比446的住宿条件还要艰苦，但没了那无时无刻不在拍打在脸上的狂风，赵卫红觉得自己的呼吸都顺畅了许多。 

    　　再喝上一杯温度适宜的开水，这一路上身体里所积攒的疲惫与寒冷，霎时间便被驱散了七七八八。 

    　　恍惚间。 

    　　赵卫红竟是找回了当初刚刚来到部队时，在寒风中矗立了半个小时，极度渴望进入室内的感觉。 

    　　其实查果拉哨所现在，并没有十二月份的东北那么寒冷。 

    　　毕竟眼下是七月份，一年之中温度最高的时候，就算气候再怎么恶劣，那也是有着一个“上限”的。 

    　　但荒芜的景象与肆虐的狂风，却是更容易将人身上的温度带走。 

    　　赵卫红几乎不敢想象。 

    　　这要是到了最为寒冷的寒冬腊月，自己此刻所处的查果拉哨所，又该是一副怎样的景象？ 

    　　怕是用“生命禁区中的禁区”来形容，也毫不为过。 

    　　念及于此，赵卫红一边小口小口的喝着热水，一边打量着眼前的宿舍。 

    　　从某种角度上讲，眼前的宿舍还有着可取之处的。 

    　　至少没有红二连那种时刻弥漫在空气中的下水管道味道。 

    　　但那脱落的墙面，就仿佛一副岁月冲刷而成的画卷，记录着查果拉哨所的官兵驻守于此的历史，也向每一位来到这里的过客，无声的讲述着他们所见的建筑，其实有一段年头了。 

    　　将杯中最后一口热水喝下。 

    　　赵卫红看向了正吩咐炊事员加餐的指导员，沉声道。 

    　　“不用这么客气。” 

    　　“突然上门，耽误你们工作，已经很过意不去了。” 

    　　“怎么好意思继续给你们添麻烦？” 

    　　“我这人对吃没什么讲究，普普通通的伙食就很好。” 

    　　“正好趁着这个机会，看看咱们哨所官兵每天的伙食如何。” 

    　　赵卫红的话，看上去没有任何问题。 

    　　可查果拉哨所的指导员听在耳里，却是出现了一抹非常明显的迟疑，直到在赵卫红的再三要求之下，这才很是犹豫的对着炊事员点了点头。 

    　　“就按照赵卫红同志的吩咐去做吧.” 

    　　“是！” 

    　　“也别叫我赵卫红同志了。” 

    　　“不嫌弃的话，叫我一声老.老赵。” 

    　　“不知道这位同志，应该怎么称呼？” 

    　　“瞧我这记性！” 

    　　闻言，查果拉哨所的指导员立马非常懊恼的拍了拍脑门，忙不迭的自我介绍道。 

    　　“我姓陈，耳刀陈，全名陈明志。” 

    　　“老赵，我看你也是个爽快人，我也不和你客气！” 

    　　“我叫你老赵，你喊我一声老陈，一会吃饭的时候，咱哥俩好好喝点！” 

    　　赵卫红虽然酒量很好。 

    　　但在部队里，他其实不怎么喝酒，除非有什么极其重大的庆祝活动。 

    　　并且从原则上讲，虽然眼下尚未出台那近乎于严苛的“禁酒令。” 

    　　基层部队的官兵在会餐期间，有兴致的话，都能光明正大的喝上几杯。 

    　　但会餐应该是晚上的事，哪有中午就开始会餐，还要喝酒的道理？ 

    　　要是按照赵卫红的性子，肯定会直接拒绝陈明志的邀请，顺便向他表明，今天是工作日，午餐时间不能饮酒。 

    　　可看了看陈明志脸上真挚的表情，再看看查果拉哨所简陋的环境。 

    　　原本早就熟稔于心的所谓“规定”，赵卫红却是怎么都说不出口。 

    　　最终。 

    　　在陈明志的又一次真诚的邀请，与满是期盼的注视下。 

    　　赵卫红，沉默的点了点头。 

    　　亲眼见到这一幕的人，并不知道这究竟意味着什么。 

    　　在喜马拉雅山北麓的查果拉哨所中。 

    　　炎国近几年最为闪耀的军中新星——赵卫红，悄悄的开始了属于他自己的蜕变。 

    　　曾经的赵卫红，有着自己的一套行事准则，在用实际行动捍卫这套行事准则的同时，倔强的认为这套准则，绝对正确。 

    　　想到这，赵卫红的嘴角忽然泛起了一抹笑意，整个人也仿佛卸下一块巨石似的，轻松了许多，转而和陈明志热情的攀谈起来。 

    　　认为自己的行事与理念绝对正确，这本身就是一种错误，更是一种无声的傲慢！ 

    　　万幸。 

    　　赵卫红打破心中的“篱墙”，意识到这一点的时间。 

    　　还不算太晚。 

    　　不得不说，除开中午突然进行会餐，藉此饮酒的这件事。 

    　　查果拉哨所，或者说陈明志，还是非常遵守规章制度和一日生活制度的。 

    　　哪怕营区里只剩下了寥寥几人，并且还有两位客人。 

    　　当开饭的号声响起时，陈明志还是跑到了楼外集合，同时站在队列前，用饱满而又激昂的手势，指挥着他们齐唱军歌。 

    　　“雄伟的井冈山，八一军旗红！” 

    　　“开天辟地第一回，人民有了子弟兵！” 

    　　“.” 

    　　寥寥几人的队列。 

    　　却是顶着依旧肆虐的狂风，唱出了一整个连队都未必能够比拟的雄壮气势！ 

    　　听着耳边熟悉的旋律，赵卫红忽然后知后觉的意识到。 

    　　三年来，一直沉浸在学习，研究，探索各类军事理论的自己。 

    　　已经有很久很久没有像眼前的这群战士一样，站在队列里，声嘶力竭的唱着开饭前的军歌。 

    　　普普通通的一首军歌，却仿佛一场神秘的仪式，唤醒了赵卫红心底最深处的记忆，也让他找回了那份最初来到部队时的感觉。 

    　　没有一丁点犹豫。 

    　　赵卫红向前一步，迈入了队列之中，也加入了这场响彻于群山之巅的合唱。 

    　　“万里长江水，奔腾向海洋！” 

    　　“保卫祖国作栋梁，人民军队忠于党！” 

    　　“.” 

    　　赵卫红涨红了脸，声嘶力竭的唱着军歌。 

    　　那种好不容易才有所缓解的“缺氧感”，再一次找上了赵卫红。 

    　　可赵卫红却是全然不顾，依旧用着最激昂，最雄壮的声音，肆意的抒发心底不知应该如何形容的情绪。 

    　　一曲唱罢。 

    　　赵卫红心头的那抹沉重，彻底消失。 

    　　取而代之的是仿佛回到了故乡一般的惬意从容。 

    　　笑着朝有些错愕的陈明志点了点头。 

    　　赵卫红跟着队列一起，在陈明志的口令声中，重新回到楼内，朝着一楼左侧的食堂走去。 

    　　而查果拉哨所，似乎并没有“通讯员”这一职务。 

    　　哪怕是陈明志这位主官，也拿着餐具，默默地跟着队列前行，准备打饭。 

    　　“老陈，咱们怎么不单独建个食堂？” 

    　　趁着排队的功夫，赵卫红向陈明志提出了他一直都非常好奇的问题。 

    　　毕竟，食堂和宿舍混在一起，还是有很多不方便的地方的。 

    　　比如做饭时的油烟，再比如个别副食的“安全”问题。 

    　　虽然赵卫红没干过这种事，但他可是听说过的。 

    　　个别站晚岗的战士，趁着下岗之后的时间，会偷偷跑到食堂，顺点泡面，火腿肠啥的。 

    　　这种行为从原则上讲，当然是不被允许的。 

    　　但真要被抓住了，最多也就是批评几句，再包揽一下未来几天的晚岗又或是食堂卫生，不至于上纲上线到给出处分的地步。 

    　　毕竟食堂里准备的事物，那都是要给战士们吃的，只要不浪费，谁吃都一样。 

    　　“老赵，你算是问到点子上了。” 

    　　“有些时候天气不好，开不了窗，晚上睡觉的时候宿舍里都是油烟味！” 

    　　“不过也没办法，咱们这的情况比较特殊。” 

    　　“想要建点东西，可没有普通单位那么方便。” 

    　　说着，陈明志跺了跺脚，对着赵卫红有些恨恨的解释道。 

    　　“咱们脚下，全是冻土，比特么石头还硬！” 

    　　“一镐头下去，直冒火星子！” 

    　　“当初修建这栋新宿舍楼的时候，地基都是拿炸药硬生生炸出来的！ 

    　　“要不是这样，我找上级申请点经费，领着连里的同志自己就能把食堂盖起来。” 

    　　闻言，赵卫红顿时了然的点了点头。 

    　　这种情况在东北也有，但仅局限于冬天。 

    　　等到一开春，散发着泥土香气的黑土地湿润而又柔软，徒手都能挖出来一个坑！ 

    　　但在积雪终年不化的查果拉哨所 

    　　千万年的时光所塑造而成的冻土，绝非是人力所能轻易撼动的。 

    　　想要修建食堂，估计还得像修剪宿舍楼时那样，进行“爆破作业。” 

    　　那样的话，整个营区都要重建。 

    　　毕竟，总不能贴着现有的宿舍楼搞爆破吧？ 

    　　就在赵卫红二人交谈的功夫，其他战士已经打好了饭菜，来到餐桌前开始狼吞虎咽。 

    　　赵卫红也适时停止了交谈，将注意力转移到了身前菜肴中。 

    　　不看还好。 

    　　这一看，赵卫红差点没把眼珠子瞪出来！ 

    　　赵卫红本以为，446团的伙食就足以称得上是“人神共愤”了！ 

    　　万万没想到，居然还有高手！ 

    　　土豆，萝卜，白菜，是这顿午饭的“重头戏。” 

    　　唯一的荤腥，便是混在蔬菜之中的红烧肉罐头。 

    　　就在赵卫红还在愣神的功夫，陈明志已经吩咐着炊事员，打开了一罐已经加热好的罐头，摆到了连部的桌子上。 

    　　“老赵，咱们这没啥好东西，也就是各种罐头多！” 

    　　“也不知道你能不能吃习惯。” 

    　　赵卫红抬头看了陈明志一眼，勉强挤出一个笑容，随即打好饭菜，来到了餐桌前坐下。 

    　　不知为何。 

    　　看着身旁几位战士，狼吞虎咽的模样。 

    　　赵卫红心里，竟是微微的有些泛酸。 

    　　食不甘味的送进嘴里一口米饭，那微微有些夹生的口感令赵卫红情不自禁的皱起了眉头。 

    　　但赵卫红并没有多说什么，只是沉默的，一口一口的吃着这顿他注定终身难忘的一餐。 

    　　和夹生的米饭相比，油腻的红烧肉罐头，竟也变得可口起来。 

    　　大概是饿极了的缘故。 

    　　十分善谈的陈明志，这时竟也沉默下来，只顾着凶狠的吃着饭，时不时和赵卫红碰上一杯啤酒。 

    　　赵卫红很怀疑，陈明志之所以对自己的到来，表现的如此热情。 

    　　是不是因为自己的到来，让陈明志找到了一个可以名正言顺喝酒的机会？ 

    　　只不过，赵卫红注定是得不到答案了。 

    　　饭后。 

    　　陈明志喊来了一位二期士官，向他交代了几句，便对着赵卫红邀请道。 

    　　“老赵，要不要去山顶的哨楼看看？” 

    　　尽管肚子里有些翻江倒海，但赵卫红还是果断的点了点头。 

    　　很快，陈明志找出了一件适合赵卫红身材的大衣，又递给了赵卫红一把装满子弹的八一杠，便推开大门，走入了漫天的风沙之中。 

    　　愈到山顶，那种“缺氧感”便愈是明显。 

    　　伴随着愈发凌冽的狂风，赵卫红需要张开嘴巴，才能让自己不会产生那种非常要命的“窒息感。” 

    　　“老赵，看，这就是咱们单位的哨楼，也是我们存在于此的意义！” 

    　　顺着陈明志手指的方向看去，一栋坐落于山崖旁的环形哨楼，正面朝远方的群山，捍卫着祖国的北疆。 

    　　而在哨楼不远测，矗立着一座硕大的石碑。 

    　　【查果拉主峰】 

    　　在赵卫红眼中，他看到的已经不再是一座石碑。 

    　　而是一道道年轻的身躯，在这片名为“世界屋脊”的山巅，共同铸起了共和国的脊梁。 

    　　(本章完)

 第480章 行万里路，做世间人。【求订！求月 

    　　第480章 行万里路，做世间人。【求订！求月票！】 

    　　“老赵，你要不要站上去？” 

    　　“我给你拍个照，咱们这地来上一次可不容易，以后还能留个纪念啥的。” 

    　　面对陈明志的提议，赵卫红没有任何犹豫，便异常坚决的拒绝道。 

    　　“还是算了吧。” 

    　　“我自己知道，我来过这里就好。” 

    　　“又何必一定要留下些什么东西，让别人知道我曾来过？” 

    　　说罢，赵卫红没再去看一脸错愕的陈明志，而是沉默的继续注视着面前的石碑，顺带着观察起了周围的地势。 

    　　要是用军事术语来形容，那这座哨楼的所在地，妥妥的算是“兵家必争之地。” 

    　　高耸的主峰倾斜着向远方延伸，最终在哨楼下方形成了近乎于九十度的峭壁，属于是一道天然的屏障。 

    　　从主峰上向远处眺望，周围的地势可谓是一览无余。 

    　　如果在这里设立一个炮兵阵地，炮火足以压制的方圆一百公里内的任何目标，抬不起头。 

    　　不过，既然连初来乍到的赵卫红，都清楚查果拉哨所伫立于此的战略价值。 

    　　那边境线外，可能会进攻查果拉哨所的敌人，自然也是清楚的。 

    　　念及于此，赵卫红的目光微微有些闪烁，忽的向身旁的陈明志问道。 

    　　“老陈，我想去哨楼里面看看。” 

    　　“方便吗？” 

    　　“方便！当然方便！” 

    　　闻言，刚刚还在愣神的陈明志，终于从自己的思绪中回过神来，立马引着赵卫红朝着哨楼走去。 

    　　“duangduangduang!” 

    　　陈明志拍打着沉重的铁门，发出巨大的声响，嘴里还不忘略带兴奋的嚷嚷道。 

    　　“开门！连里来客人了！” 

    　　伴随着一阵兵荒马乱的金属碰撞声，片刻后，足足有十几公分厚度的液压钢板大门，从哨楼内侧，被人操控着缓缓打开。 

    　　“指导员！你咋来了！” 

    　　开门的，是一个肩膀上扛着一拐军衔的新兵。 

    　　大概是由于才来不久的缘故，查果拉哨所恶劣的生活环境，并没有在他身上留下太多的印记，令他依旧拥有着这个年纪的青年该有的朝气蓬勃。 

    　　而那一双黑的发亮的瞳孔，在此刻闪烁着兴奋的光彩，正不住的越过身前的陈明志，悄悄打量着不远处面沉如水的赵卫红。 

    　　可能是感受到了新兵的注视。 

    　　正在打量哨楼内部构造的赵卫红，调转视线，看向了虎头虎脑的新兵，笑着点了点头。 

    　　回应他的，是宛若鲜盛开般的热烈笑容。 

    　　“臭小子，就知道傻乐，纪律什么的都忘了是不是！” 

    　　佯装生气的揉了揉新兵的脑袋，陈明志又看向赵卫红，略带歉意的开口道。 

    　　“老赵，我们这不怎么来人。” 

    　　“这小崽子有点兴奋，连人都不知道叫了！” 

    　　话音落下。 

    　　原本很是兴奋的新兵，顿时露出了有些懊恼的表情，似乎是在因为自己给指导员“丢人”了而感到很是懊悔。 

    　　看着这个将心思与想法都写在脸上的新兵，赵卫红恍惚之间，仿佛看到了当初刚刚来到部队时的自己。 

    　　“不碍事。” 

    　　赵卫红抿了抿嘴，主动上前，对着新兵伸出了自己的右手。 

    　　“同志，很荣幸认识你。” 

    　　面对赵卫红突如其来的热情举动，没见过什么大场面的新兵，微微的有些发愣。 

    　　“啪！” 

    　　“臭小子，愣着干啥！” 

    　　尽管陈明志的大逼斗并没有什么力度，但新兵还是非常配合的露出了龇牙咧嘴的表情，随即有些忐忑的，握住了赵卫红的手。 

    　　感受着那与自己极其相似的粗糙手感。 

    　　赵卫红没吭声，只是紧握着新兵的手，用力摇晃，就像是在抒发着心中涌动的某种情绪。 

    　　站在一旁的陈明志，将这一切尽收眼底，看向赵卫红的目光也愈发的微妙起来。 

    　　从见到赵卫红的第一眼开始，陈明志心里就非常疑惑。 

    　　不明白近些年声名鹊起的赵卫红，为什么会主动来到他们这个兔子都不拉屎的“蛮荒之地。” 

    　　甚至陈明志还考虑过。 

    　　赵卫红此行，会不会是一次单纯的“作秀之旅”，好在自己的档案中再填上一份极具分量的履历。 

    　　但在对赵卫红的了解逐渐深入，尤其是看到赵卫红与新兵握手的这一幕后。 

    　　陈明志心头最后一点狐疑，也随之烟消云散。 

    　　尽管还不明白赵卫红的目的，究竟是什么。 

    　　但陈明志可以肯定，赵卫红是有着和他一样信仰的同志，战场上可以托付后背与生死的战友。 

    　　这就够了。 

    　　“指导员。” 

    　　趁着赵卫红与新兵握手的间隙。 

    　　岗楼内，另外两位此刻并没有执勤的战士，来到了赵卫红二人身前。 

    　　这两位都是士官，一位一期，一位三期。 

    　　从面相上看，若不是肩上有着军衔，那位三期士官，简直就像是四五十岁的人，肤色更是极其少见的“酱油色”，令人格外的好奇，他在查果拉哨所的这些年，究竟都经历了些什么。 

    　　简单的寒暄几句后，赵卫红终于进入了这座伫立于山巅的哨楼。 

    　　严肃的讲，这座哨楼更像是碉堡。 

    　　不管是门口的液压大门，还是由钢筋混凝土打造而成的外壳，都为这座哨楼赋予了极强的防御属性。 

    　　赵卫红甚至在哨楼一层的角落，看到了一部绿油油的老式电台，以及摆放在电台旁的座机。 

    　　要是再算上三期士官胸前戴着的对讲机，这座哨楼足足有三种方式可以向外界联系。 

    　　而哨楼二层，则是非常标准的“执勤区。” 

    　　透过环形的玻璃，执勤的战士不需要离开哨楼，便可以将附近的情况，尽收眼底。 

    　　只是赵卫红左看右看，也没看到一座碉堡最应当具备的“火力点。” 

    　　要是真碰上了什么突发状况，这么一个“只守不攻”的哨楼，就算再怎么坚固，迟早也会被敌人的炮火所淹没。 

    　　带着心中的疑问，赵卫红找到了陈明志。 

    　　而陈明志给出的回答，令赵卫红再一次陷入了沉默之中。 

    　　“火力点？要那玩意干啥？” 

    　　“老赵，不知道你发现了没有。” 

    　　“咱们单位唯一装备的家伙什，就是你我手里的八一杠！” 

    　　拍了拍胸前悬挂着的八一杠，陈明志用一副非常骄傲的口吻继续说道。 

    　　“有这个，自保不成问题！” 

    　　“别的家伙就算有，也派不上什么用场！” 

    　　“咱们这三面环敌，真要是被人惦记上，有心算无心之下，肯定是防不住的。” 

    　　“我们哨所全体官兵，能做的，就是在发现敌情后，坚守半个小时的时间！” 

    　　“五分钟，山下驻地的留守人员就能赶到哨楼。” 

    　　“十五分钟，第一批应急部队就能完成集结，并朝我们这里赶来！” 

    　　“半个小时，支援我们的炮火，就能直接砸在对面这群狗娘养的头顶上！” 

    　　说到这，陈明志的语气渐渐变得严肃起来，隐隐带上一股将生死置之度外的决意！ 

    　　“老赵，听到这，你也应该明白了。” 

    　　“咱们这个哨所的任务，从来都不是御敌于国门之外。” 

    　　陈明志直视着赵卫红的双眼，向赵卫红道出了那个查果拉哨所的每一位官兵，在来到这里之初，便早已下定的决心！ 

    　　“而是在发现敌情后，将消息送出去，并且想尽一切办法。” 

    　　“为后方的大部队，争取半个小时的反应时间！” 

    　　尽管陈明志并没有直说。 

    　　但赵卫红还是听出来了。 

    　　陈明志口中的“想尽一切办法”，其中，也包括查果拉哨所全体官兵的生命！ 

    　　当敌人踏上炎国的土地。 

    　　他们，将依托哨楼与附近的地形，使用唯一的轻武器——八一杠，与可能拥有轻重火力，甚至是装甲掩护与炮火支援的敌人展开不死不休的战斗，直至生命的最后一刻！ 

    　　这就是查果拉哨所官兵们的使命，也是他们伫立在这片不毛之地的意义！ 

    　　远方。 

    　　群山依旧巍峨。 

    　　赵卫红独自站在窗前，时而紧皱眉头，时而面露笑容，思索着自己的所学与心血，要如何才能在这种艰苦的环境中. 

    　　派上用场。 

    　　晚饭前。 

    　　查果拉哨所的连长，带队回到了哨所。 

    　　其实查果拉主峰附近的兵家必争之地，还有很多，便是陈明志口中的几大“山口。” 

    　　查果拉主峰只是其中地势最为险要，最有代表性的一个。 

    　　而剩下的地区，也不能放任不管。 

    　　巡视这些山口的任务，便落到了查果拉哨所的官兵们身上。 

    　　每天早上，都会有五名战士前往哨楼，前去接替已经在山顶哨楼坚持了一天一夜的战友。 

    　　而哨所里剩下的战士，也不能闲着。 

    　　吃过早饭，便要踏上巡视各大山口的道路。 

    　　这几大山口的海拔，远比查果拉哨所还要高，并且一个比一个险峻。 

    　　积雪覆盖的乱石.深不见底的冰缝.陡峭湿滑的山坡. 

    　　从查果拉哨所成立以来，已经有十几位官兵，带着自己的热血与理想，长眠在了雪山之巅。 

    　　了解的愈多。 

    　　赵卫红便愈是沉默。 

    　　尤其是在跟着哨所的官兵，巡视了一遍几大山口之后。 

    　　赵卫红想要“解决问题”的心思，达到了最顶端！ 

    　　几乎每个晚上。 

    　　赵卫红因为高反而难以入眠时，都会绞尽脑汁的思考，自己所学的信息化与合成化理论，在查果拉哨所究竟能派上什么用场！ 

    　　他思考的问题，看起来很“渺小。” 

    　　可问题背后所蕴含的“野心”，却是无比的宏大！ 

    　　赵卫红不想让自己的心血成为“撑门面”的样子货。 

    　　而是不管一线最精锐的部队，还是矗立在穷乡僻壤的边境哨所，都能因赵卫红的研究与心血而获益！ 

    　　更别说。 

    　　从一开始，赵卫红所研究的，便是完整的信息化体系！ 

    　　若是研究的成果无法落实到基层，应用于基层。 

    　　如何能被冠以“体系”之名？ 

    　　不知不觉间。 

    　　赵卫红又给自己树立了一个远大而又艰难的目标。 

    　　因为各类基层单位的情况，是不一样的。 

    　　尤其是查果拉哨所这位艰苦偏远单位，更是如此。 

    　　不同的环境，会诞生不同的需求。 

    　　如何才能用“体系化”的方式，去解决这些层出不穷的需求，是一个不亚于赵卫红毕业论文的宏大课题。 

    　　或者说，只有解决了这个课题。 

    　　赵卫红的毕业论文，才算是完整。 

    　　半个月后。 

    　　赵卫红离开了查果拉哨所。 

    　　而他的脚步，远没有到停下的时刻。 

    　　从群山之巅，奔赴浩瀚戈壁。 

    　　再从积雪常年不化的极寒之地，奔赴终年酷热的西南边陲. 

    　　赵卫红见识到了一个个不同的边防单位。 

    　　也见识到了一个个情况不同，但却同样艰苦偏远的地区。 

    　　长时间的奔波，让赵卫红身上出现了非常明显的疲态。 

    　　可他依旧没有停下自己的脚步，反而在劳累与疲惫之中，奔波的愈发起劲！ 

    　　因为在这场足迹遍布大江南北的旅程中。 

    　　赵卫红的收获同样巨大！ 

    　　读万卷书，不如行万里路。 

    　　这句古人千百年来，传颂至今的谚语，在赵卫红身上得到了最为真实的写照！ 

    　　一个个书本上不能呈现而出的情况，直观的出现在了赵卫红面前。 

    　　一个个赵卫红从未设想过的问题，也随之出现在了赵卫红面前，等着赵卫红去思考，去解决！ 

    　　此时此刻。 

    　　赵卫红无比庆幸，自己选择了这样一种从未有人经历过的实习方式。 

    　　因为经过这趟艰难的旅程，赵卫红对于炎国陆军的现状，有了更为清晰的认知！ 

    　　他明白了基层单位当下最需要的东西，究竟是什么。 

    　　也明白了基层单位的痛点，难题，应当从何处着手，又该如何解决！ 

    　　而他的心血，应当如何派上用场，赵卫红也有了更为真切的感悟！ 

    　　若是不经历这番旅程，等到凝聚着赵卫红心血的论文，在后续的应用与实际中暴露出问题。 

    　　且不说别人会给出什么样的评价，赵卫红自己都不会原谅自己！ 

    　　意识到了这一点后。 

    　　这趟本应当无比艰难，无比折磨的旅程。 

    　　对于赵卫红而言，已经变成了极为“享受”的一件事。 

    　　尽管没有熟练度的提升，更看不到自己究竟收获了什么。 

    　　但赵卫红还是能直观的感受到，自己在成长。 

    　　在进步。 

    　　等到赵卫红走完最后一个坐落于极北之地的偏远单位后。 

    　　半年来，始终都在奔波忙碌的他，眼神却是前所未有的明亮。 

    　　“老师。” 

    　　“我觉得，我可以回去实习了。” 

    　　在赵卫红的右手旁，还摆放着一篇刚刚完成的论文。 

    　　【艰苦偏远单位调研报告——论现代体系建设中基层亟需解决的五大问题】 

    　　(本章完)

    迟来的月末总结与新一月更新说明。

    　　迟来的月末总结与新一月更新说明。 

    　　如题。 

    　　五月份终于是过去了。 

    　　很多读者一直在问，五月份的更新为什么这么少，那是因为东流又生病了。 

    　　具体如何就不多说了，总之现在是把身体养的差不多了，这个月要开始多更了！ 

    　　顺便说说本书的现状与剧情。 

    　　均订1w1，成绩也算是很不错了。 

    　　军校篇也已经结束，作为过度剧情的艰苦偏远地区调研，也已经结束了，算是从军校到基层的一个节奏，剧情“变换器。” 

    　　接下来，就该回归到最为传统的基层剧情了。 

    　　这不过这一次，赵卫红的身份不再是一个新兵，而是干部。 

    　　就说这么多吧，顺便请一天假，梳理一下剧情与大纲，然后开始努力多更，开始新的“基层篇！” 

    　　最后，新的一月，求一下月票！ 

    　　(本章完)

 第481章 完辣！全特么完辣！赵卫红回来辣！ 

    　　第481章 完辣！全特么完辣！赵卫红回来辣！【求订！求月票！】 

    　　“哈哈哈，你们几个小子，表现的不错，没给咱们一班丢脸！” 

    　　446团，红二连。 

    　　身为一班长的王飞正呲着满嘴的大牙，很是得意的对着身前有些局促的几道身影训着话。 

    　　这几人的肩膀上，都挂着代表老兵身份的“二拐”军衔，可站在队列里的模样却是非常紧张，一点也没有第二年老兵那种“意气风发，无所顾忌”的架势。 

    　　一看就知道是刚从新兵晋升不久，还没有适应自己“老兵”的身份。 

    　　更别说，眼下新兵还没下连，都在教导队接受新训呢。 

    　　没了新一批的新兵作为衬托，纵使他们肩膀上已经挂着了两拐军衔，也依旧只能算是稍微成熟点的“新兵。” 

    　　“班长.这都是我们应该做的！” 

    　　“您不是说了吗，在外面，咱们都是红二连的兵，要拧成一股绳，为咱们连增光添彩！” 

    　　“可要是回到连里，谁也别想在咱们一班面前拔尖！” 

    　　“尤其是我们现在都当上老兵了，就更得努力表现，给新兵打好样！” 

    　　听着老兵微微有些颤抖，但依旧显得十分硬气的回答，王飞脸上的笑容顿时更浓郁了。 

    　　“嘿，看来确实是把我的话听进去了！” 

    　　“不错！咱们一班的兵，就是事事都要拔尖，不然咱们凭什么被称为尖刀班？” 

    　　说着，王飞很是随意的扬了扬手，指尖所指的方向赫然摆放着几个满满登登，正散发着浓郁香气的塑料袋。 

    　　“班长是个讲信用的人，答应你们的事一定做到。” 

    　　“这顿烧烤也不用你们出钱aa，班长请了！” 

    　　“但是我得给你们说好，冬训这才刚刚开始，别因为现在的表现不错，就给我吊儿郎当的，不把冬训当回事！” 

    　　“要把这股劲给我坚持住了！” 

    　　“冬训虽然苦了一点，但对于咱们军人，尤其是你们这群刚挂上两拐军衔的新兵蛋子们来说。” 

    　　“能把苦日子过成好日子，那才是真正的本事！” 

    　　王飞的这番话，结合上一旁香气愈发浓郁的烧烤，暗示的意味简直不要太明显。 

    　　被蹂躏了快一年的老兵们，对于王飞的潜台词也是心领神会，立马就将军姿站的更直溜了。 

    　　和东北地区的部队不同，446团并不怎么在意夏训。 

    　　反倒是与之对应的冬训，成为了446团年度训练计划安排中的“重头戏。” 

    　　造成这一差别的，自然是气候上的影响了。 

    　　蜀州并没有辽东那般寒冷，一年到头气温最低的时候，也不过是零下一两度。 

    　　可夏天就不一样了，三十五六度都算是凉快天了，奔着四十度去那是常事！ 

    　　这么热的天，自然不适合搞激烈的“大练兵”，但冬天时，可就没有这么多顾虑了。 

    　　哪怕是来自西伯利亚平原的凌冽寒风，对于辽东jun区那群只穿着单衣，刚刚结束完重装五公里训练的官兵们来说，也宛若春风拂面般令人适宜。 

    　　更何况是在温度更高的蜀州？ 

    　　并且冬训开始的时间，还正好和老兵退伍的时间相重迭。 

    　　按照部队之中的惯例，老兵退伍之后，所有单位都会开展一场持续到新兵下连才会结束的“纪律作风整顿。” 

    　　为的，便是尽快将部队从“退伍季”那种稍有松散的状态下，转变回该有的模样，顺便对所有留队的人员进行敲打，让他们意识到自己还是那个自己。 

    　　除了兵龄多了一年，外加肩膀上的军衔可能会有点变化外，一切都还是那个样子。 

    　　从这个角度上讲，南方地区的官兵是幸运的。 

    　　因为他们不必像辽东地区的战友一样，夏训结束便迎来了为期三个月的纪律作风整顿，一年到头几乎没有多少能清闲的时候。 

    　　可他们也是不幸的，因为对于军人来说最辛苦，最要命，同时也是最能折腾人的纪律作风整顿和大练兵，全都让他们一起撞见了 

    　　大练兵抓军事，纪律作风整顿抓政治，双管齐下，那滋味就甭提了。 

    　　刚晋升的第二年老兵也好，待了几年，甚至是十几年的老油子也罢。 

    　　在冬训与纪律作风整顿面前，只有喊累的份，恨不得每天晚上睡觉前，都得庆幸自己又熬过去一天. 

    　　要不是一班在红二连组织的半月小比中拿了第一，并且这几位老兵的表现，也着实是可圈可点。 

    　　他们还想吃烧烤？ 

    　　做梦去吧！ 

    　　不过，这也印证了王飞刚刚的那句话。 

    　　能在冬训和纪律作风整顿期间找到机会，苦中作乐的军人，别的不说，手上绝对有两把刷子。 

    　　“多的我就不说了。” 

    　　“下午还有训练，你们几个快点吃，一会好好睡一觉。” 

    　　“起床之后，我要看到你们带着一身的牛劲，训练的时候给其他班的人好好看看！” 

    　　“别让我觉得这顿烧烤你们白吃了！” 

    　　回应王飞的，是几位老兵震天响的吼声！ 

    　　“是！” 

    　　话音落下，几位老兵却是并没有急着开吃，而是用掺杂着期待与渴望的眼神直勾勾的盯着王飞。 

    　　见状，王飞立马乐了。 

    　　“瞧你们这馋样，一点都不像是个老兵！” 

    　　“行了，速战速决，解散.” 

    　　“吱嘎.” 

    　　伴随着宿舍老旧的房门，被人推开时发出的令人牙酸的声音。 

    　　一道王飞这辈子都不会忘记的声音，突兀而又清晰的在他的耳边，缓缓响起。 

    　　“我说怎么大老远的都能听见班里的动静。” 

    　　“感情是你们没去食堂吃饭，偷摸跑回班里加餐来了啊！” 

    　　“排排长！” 

    　　上一秒还威风八面，将班长的“严父”与“慈母”形象诠释的淋漓尽致的王飞，在听到赵卫红的声音后，直接当着老兵们的面，现场表演了一波“一秒变脸”的绝活！ 

    　　“您怎么回来了！” 

    　　“这话说的。” 

    　　闻言，拎着行李，肩上还背着背囊的赵卫红，立马用似笑非笑的表情看向了王飞。 

    　　“我是咱们连的实习学员，毕业之后就是咱们连的实习排长。” 

    　　“现在该忙的事情都忙完了，我不回咱们连我能去哪？” 

    　　“排长，我不是这个意思！” 

    　　“我是想说，您回来的咋这么突然啊，也没和排里说一声。” 

    　　“我好让人上大门口接你.” 

    　　话音未落，赵卫红便摆了摆手，一边朝着原本属于自己床铺走去，一边满不在乎的说道。 

    　　“我又不是什么大人物，更不是走不动路。” 

    　　“麻烦你们干啥。” 

    　　赵卫红说的是心里话。 

    　　可王飞听来，可就不是那么一回事了！ 

    　　麻不麻烦不要紧。 

    　　重要的是，要是知道赵卫红今天回来，打死王飞他也不敢安排这几个老兵开小灶，更甭说是在班里开了！ 

    　　这下好了！ 

    　　让赵卫红抓了正着！ 

    　　尽管和赵卫红拢共也没打上两天的交道，但王飞已经对自己这位排长的为人有了足够的了解。 

    　　就一句话。 

    　　眼里容不下半点沙子！ 

    　　任何与军规军纪相悖的事情，在这位排长眼中都是不能被容忍的！ 

    　　因为这一点，王飞对赵卫红可谓是又敬又怕，生怕自己亦或是班里的成员，一个不对，犯到了赵卫红手里。 

    　　王飞甚至已经可以料见，自己这位排长接下来会做出什么样的举动了！ 

    　　念及于此，王飞的老脸顿时犹如苦瓜似的皱成一团，手里还对着老兵们比比划划，示意他们趁着赵卫红还在收拾床铺的机会，赶紧悄咪咪的把“罪证”转移走。 

    　　几位老兵也是见识过赵卫红的厉害的，也明白自家班长在担心什么，赶忙硬着头皮，大气都不敢喘的偷偷摸向了那几个摆在桌子上的塑料袋。 

    　　“行了，别比划了。” 

    　　“我又不是没看见。” 

    　　“老王，半年不见，你怎么也学会搞掩耳盗铃这套把戏了？” 

    　　一听这话，王飞心里顿时“咯噔”一下，赶忙挤出一个满是苦涩的笑容，刚要开口，便见赵卫红在刚铺上褥子的床铺上，大马金刀的坐了下来，不容置否的对着王飞发问道。 

    　　“说说吧，怎么回事。” 

    　　“我没记错的话，今儿个不是休息日吧？” 

    　　“是食堂的饭菜不合口味，还是因为别的什么，能让你这个尖刀班的班长带头违反规章制度？” 

    　　从赵卫红推开房门的一霎那。 

    　　这间宿舍的“主角”，便从王飞，毫无争议的变成了风尘仆仆的赵卫红。 

    　　哪怕赵卫红已经离开了足足半年的时间，哪怕王飞仅仅和赵卫红打了一天多的交道。 

    　　可面对赵卫红语气平静的诘问，已经当了十多年兵的王飞，还是会感到一股莫大的压力。 

    　　甚至还会让王飞回忆起在新兵连里犯事之后，被班长单独叫到厕所的那种胆战心惊！ 

    　　悄悄打量了一眼赵卫红的脸色。 

    　　看不出什么端倪的王飞，正要硬着头皮，实话实说，同时承认错误，谁料却是被一旁的几位老兵抢先道！ 

    　　“排长，这事和班长没关系！” 

    　　“都是我们的错！” 

    　　“对！是我们嘴馋，所以就想趁着考核成绩不错的机会开开荤！” 

    　　几位老兵你一言，我一语，将事情的经过向赵卫红倒了一干二净，同时还把责任通通揽到了他们几人身上。 

    　　好小子！ 

    　　班长没白疼你们！ 

    　　虽然对老兵的行为，很是感动。 

    　　可看着赵卫红微微皱起的眉头，身为班长的王飞，还是不想让班里的战士替他背锅，立马上前一步，瞪着眼睛骂道。 

    　　“滚蛋，有你们什么.” 

    　　“考核成绩不错，就能把规章制度不当回事了？” 

    　　“胡闹！” 

    　　“我看你们几个也是当上老兵的人了，怎么还是对规章制度缺乏该有的敬畏之心？” 

    　　“你们这个样子，怎么给马上就要下连的新兵打好样，带好头？” 

    　　伴随着赵卫红一锤定音的表态，宿舍里顿时陷入了一阵令人心慌的沉默之中。 

    　　一分钟前还兴高采烈的新兵们，此刻纷纷涨红了脸，就连呼吸也变得粗重起来，却又碍于赵卫红的威严而不敢多说什么。 

    　　王飞看了看满脸不服气的老兵，又看了看皱着眉头的赵卫红，默默地在心里叹了口气，同时酝酿着接下来承认错误的说辞，谁料赵卫红却是主动打破了沉默。 

    　　“不过.考核表现不错，还拿了连里的第一，也确实应该鼓励鼓励。” 

    　　“仅此一次，下不为例！” 

    　　“是排长，我们一定牢记于心，改正错.” 

    　　“啊？” 

    　　当后知后觉的意识到赵卫红究竟说了些什么后，王飞惊愕的抬起头来，脸上充满了不可置信的意味，正好对上了赵卫红那双略带笑意，很是平和的眼眸。 

    　　“排长.你说啥？” 

    　　看着声调骤然高了八个分贝的王飞，赵卫红再次皱起了眉头，隐隐有些不悦的说道。 

    　　“啊什么！” 

    　　“不是我说你，有啥事不能等到休息日再说？” 

    　　“非要在工作日给人落话柄？” 

    　　“表现的再好，也不是在规章制度上搞特殊的理由！” 

    　　“记住了没有？” 

    　　霎时间，王飞只觉得天旋地转，心里只剩下了一个念头。 

    　　这特么还是我认识的那个“活爹”么？ 

    　　“.是!” 

    　　时隔半年。 

    　　赵卫红给王飞带来的震惊，还远没有结束！ 

    　　“现在去食堂，估计也不剩啥了。” 

    　　“我就跟你们几个一起吃一顿，就当是给你们庆功了。” 

    　　“不会不欢迎我吧？” 

    　　此言一出，王飞立马狠狠的掐了自己一把，随即忙不迭的说道。 

    　　“排长，区区一个半月小比而已，有什么功不功的！” 

    　　“真要是庆祝，那也是庆祝您回到红二连，回到咱们一班才对！” 

    　　闻言，赵卫红笑着摇了摇头，没接王飞的话茬，而是看了看窗外稀稀疏疏，从食堂陆续回到宿舍的人群，随即在兜里一阵摸索，掏出了一张皱巴巴的五十元绿票，递给了王飞。 

    　　“烧烤是来不及了。” 

    　　“安排几个吃完饭的同志，买点汽水，鸡爪，卤蛋什么的零嘴回来。” 

    　　“要庆祝就一起庆祝，光咱们几个人算怎么回事！” 

    　　片刻后，赵卫红仿佛又想起了什么，急忙对着王飞再次强调道。 

    　　“对了！汽水一定要冰镇的！” 

    　　“天冷也得喝冰的，不然不痛快！” 

    　　看着面前皱巴巴的钞票。 

    　　王飞愣了好一会，终于露出了一个发自内心的笑容。 

    　　“是！” 

    　　“王班，怎么回事？” 

    　　“我听说赵卫红回来了？” 

    　　“什么赵卫红？叫排长！” 

    　　王飞瞪着眼睛，怒斥着二班长对赵卫红直呼其名的“不敬之举”，还不忘舔了舔牙缝里残留的肉丝。 

    　　“是是是排长！” 

    　　“难不成他真回来了？” 

    　　待到王飞点了点头后，二班长立马露出了一个无比绝望的表情！ 

    　　“完辣！全特么完辣！” 

    　　“早不回来晚不回来，非特么赶着冬训这么个节骨眼上回来！” 

    　　“这不是要人命么！” 

    　　看着长吁短叹，恨不得立马跳槽到隔壁连队的二班长。 

    　　王飞沉默片刻，忽的有些犹豫的开口道。 

    　　“其实你倒也不用这么悲观。” 

    　　“排长他有点不一样了” 

    　　(本章完)

 第482章 赵卫红的表态！震惊的三位班长！【 

    　　第482章 赵卫红的表态！震惊的三位班长！【求订！求月票！】 

    　　王飞本是在非常直观的，陈述他在赵卫红身上感受到的变化。 

    　　谁曾想，二班长听了这话，立马就蹦着高的嚷嚷道！ 

    　　“变样了？啥意思？变本加厉了呗？” 

    　　“咋的？这是要把这半年来憋的劲，一口气全撒出来，使劲折腾咱们？” 

    　　“还是觉得一个排不够他折腾，准备朝着咱们连下手了？” 

    　　王飞：“.” 

    　　“啪！瞎特么嚷嚷啥？” 

    　　随着王飞一个毫不留情的大逼斗下去，上一秒还义愤填膺的二班长，眼神立马就变得清澈起来了. 

    　　“班长.你打我干啥.” 

    　　从二班长委屈巴巴的声音中，就能知道。 

    　　这位级别上和王飞一样的班长，就和犯到过赵卫红手里的张清源一样，都是王飞一手带出来的兵。 

    　　“打你怎么了？” 

    　　“再让我听见你嘴上没个把门的，我特么还抽你呢！” 

    　　“省得到时候让排长撞见了，老子还得因为你低声下气的赔笑脸！” 

    　　狠狠的瞪了一眼满脸悻悻的二班长，王飞随手从兜里摸出了烟，正要递给二班长一根，却又像是想到了什么，赶忙犹如触电似的，将烟又揣回了兜里。 

    　　“没你想的那么邪乎。” 

    　　“我感觉咱们这位排长变得更有人味了.” 

    　　王飞对赵卫红的情感很复杂。 

    　　有敬，有怕，还有些许不足为外人道也的嫉妒与艳羡，却独独没有朝夕相处的战友之间最应当具备的一种情感。 

    　　亲近。 

    　　倒也不是赵卫红摆架子，刻意疏远王飞。 

    　　更不是王飞不知道，应该怎么和赵卫红拉近关系。 

    　　作为一名老士官，老班长，王飞和太多的人打过交道了。 

    　　只要王飞愿意，他可以在短时间内，随意获得任何人的好感。 

    　　只是每当王飞试图了解，接近赵卫红时，总是会感受到一股令人窒息的压力，令王飞不得不停下朝着赵卫红迈去的脚步。 

    　　赵卫红.实在是太优秀了。 

    　　素质强，作风硬，并且还接受过良好的教育与深造。 

    　　他的言语便是对军规军纪最好的诠释，他的行为便是每一位军人最好的标杆！ 

    　　尽管作为一名军人，一名忠实的唯物主义者，王飞不应该有那些“神神鬼鬼”的念头。 

    　　但王飞还是会觉得，赵卫红就仿佛是一尊高悬于天际的“神像”，与他们这些普通的军人有着可望而不可及的遥远距离。 

    　　文无第一，武无第二。 

    　　军人，都是要强的。 

    　　可当面对一个仿佛永远都追赶不上的目标，王飞能做的，貌似就只剩下了承认自己的无能为力。 

    　　老实说，在赵卫红离开446团的时候，王飞心里还是有些庆幸的。 

    　　因为他再也不用承受那令人窒息的压力，更不用因为赵卫红的完美与优秀而相形见绌。 

    　　当看到赵卫红突然杀回来，并且还抓到了自己的违纪行为时。 

    　　王飞的心里是绝望的，甚至就连退伍报告该怎么写都想好了。 

    　　然而赵卫红的反应与态度，却是远远超出了王飞的预料。 

    　　尽管并不知道赵卫红在这半年的时间里，都经历了些什么。 

    　　而赵卫红身上，究竟又产生了哪些变化。 

    　　但王飞可以肯定。 

    　　他心中那尊完美的“神像”，此刻正一步步的尝试走下云端，回到人间，回到广大的群众中来。 

    　　王飞也终于意识到，他又敬又怕的赵卫红，其实也是一个有血有肉，有着自己的喜怒哀乐，活生生的“人。” 

    　　“班长.你这话是啥意思？” 

    　　“难不成他出去转悠了半年，忽然能体谅咱们的人间疾苦了？” 

    　　没好气的白了二班长一眼，王飞一脸嫌弃的开口道。 

    　　“你快别给人间疾苦这个词添堵了成不？” 

    　　“少贫两句嘴，多想想自己应该怎么配合排长开展工作。” 

    　　“这才是聪明人该干的事！” 

    　　说罢，王飞见马上就要到了集合的时间，便不再搭理二班长，而是回到了宿舍，看着赵卫红空荡荡的床铺，怔怔出神。 

    　　和王飞等人吃完烧烤后，赵卫红并没有午休，而是和红二连的两位主官打了声招呼，告诉他们两个自己回来了的消息，随即便去了团部，到现在也没有回来。 

    　　要不是看见赵卫红的床铺，就在那里好端端的摆着，王飞甚至会怀疑，今天中午所经历的一切，会不会是自己午休时做的一场梦？ 

    　　主要是和心目中的“活爹”，在工作日吃烧烤，甚至还喝到了“活爹”请客的冰汽水.这事对于王飞来说实在是太特么玄乎了！ 

    　　王飞到现在都有点不敢相信！ 

    　　而一班的战士们，也在三五成群的聚集在一起，围绕着赵卫红归来的消息，小声而又激烈的议论着。 

    　　正所谓“吃人嘴短，拿人手软。” 

    　　哪怕是和赵卫红不怎么对付的张清源，这时候也没好意思说赵卫红的坏话，只是用阴阳怪气的语调，说赵卫红终于知道怎么“做人”了。 

    　　回应他的，则是一班战士们或是异样，或是嫌弃的眼目光 

    　　刚才就特么数你最能吃！ 

    　　现在倒说起风凉话来了！ 

    　　呸！ 

    　　碍于张清源二期士官的身份，班里的其他人不好多说什么。 

    　　但他们还是用自己的眼神，表达了心中的想法。 

    　　“嘀！” 

    　　伴随着突然响起的哨声，原本嘈杂的宿舍仿佛被按下了暂停键，瞬间陷入了沉默之中。 

    　　“二连，楼外集合！” 

    　　“轰隆隆”的脚步声顿时响起，刚刚从睡梦中清醒过来的红二连官兵，紧张而又迅速的奔赴楼外集合，准备迎接今天下午的训练。 

    　　迈出楼门的瞬间，王飞注意到，有一道矫健的身影，正大步流星朝着楼前奔来。 

    　　没错。 

    　　这正是从团部归来的赵卫红。 

    　　虽然赵卫红的速度很快，但由于距离较远，赵卫红还是没能在队列成型前赶到楼前集合。 

    　　站在指挥位上的值班员，仿佛也注意到了快速跑来的赵卫红，并没有急着整队，而是等到赵卫红站回那属于一排长的位置上后，这才高昂的喊道。 

    　　“稍息！” 

    　　“立正！” 

    　　“向右转！” 

    　　“绕宿舍跑十圈，清醒清醒。” 

    　　“跑步走！” 

    　　“一二三四！” 

    　　霎时间。 

    　　洪亮的口号声直冲天际，在营区各处，此起彼伏。 

    　　十圈很快结束。 

    　　众人眼中残存的睡意，也随着消失的一干二净。 

    　　值班员没有废话，直接宣布开始了今天下午的重头戏。 

    　　“目标，障碍训练场！” 

    　　“各班带开，自行组织训练！” 

    　　几乎是值班员声音落地的瞬间。 

    　　队列里，响起了一道非常自然的声音。 

    　　“一排的，由副班长组织训练。” 

    　　“各班长到我面前集合。” 

    　　见此情景，红二连其他排的战士们，纷纷朝一排众人投去了幸灾乐祸的眼神。 

    　　果然呐，活爹还是那个活爹！ 

    　　这才刚回来多久啊，就开始琢磨起折腾人的事了！ 

    　　就连一排的战士们，也是情不自禁的咽了咽口水，望着自家班长走向赵卫红的背影，一脸绝望。 

    　　三位班长自然也是忐忑的很，二班长和三班长还偷偷看向了王飞，渴望从王飞的眼神中，得知赵卫红突然找他们三个的用意。 

    　　王飞自然是一脸懵，心说你们俩都盯着我看干啥啊？ 

    　　到底咋回事我特么也不知道啊！ 

    　　就在三位班长你看看我，我看看你，一时间谁也搞不清楚赵卫红的用意时，半年未见，仿佛沧桑了许多的赵卫红，终于平静的开口道。 

    　　“我要是没记错，这还是咱们四个第一次单独聚到一起吧？” 

    　　赵卫红的语气里，隐隐带着一丝唏嘘。 

    　　说来也是惭愧。 

    　　他这位实习学员，到现在连二班长和三班长叫什么都不知道。 

    　　不过这并不重要。 

    　　虽然迟了半年，但从现在开始了解，也不算太晚。 

    　　“可不是么排长。” 

    　　“您走的那天，我还想着等下午训练结束了，就去找您汇报一下班里的情况。” 

    　　“谁曾想，您这一走就是半年，到现在才算是正式和您见了一面。” 

    　　在三位班长中，三班长是最年轻的那个，级别自然也是最低，是第五年的一期士官。 

    　　赵卫红要是没提干的话，现在就应该是第六年的二期士官。 

    　　也正是因为这个缘故，不管是级别还是兵龄，都要逊色于赵卫红的三班长，对这位突然空降而来的排长表现的格外尊重。 

    　　而王飞这时也在用眼神暗示二班长，让他向三班长学学，也和赵卫红说点什么。 

    　　但却被二班长刻意无视了。 

    　　基层士官对于实习学员的别扭，甚至是近乎于“敌视”一般的态度，在二班长身上得到了直观而又生动的展现。 

    　　他们四人之中，除了三班长，就属赵卫红的年龄最小，兵龄最短。 

    　　可就因为赵卫红是干部，或者说，像他这样的实习学员，有着干部身份。 

    　　在基层摸爬滚打多年，好不容易才当上班长的二班长，突然就变成了赵卫红的下级。 

    　　哪怕赵卫红确实很有本事，但从心理上，二班长之类的老士官也很难接受这种情况。 

    　　更别说，绝大多数学员，远没有赵卫红这样强悍的素质，到了基层甚至就连自己的衣服都洗不明白，考核时更是拖后腿的存在。 

    　　这样的学员，就算是有着干部身份，又怎么可能得到排里战士们的爱戴？老士官们发自内心的尊重？ 

    　　赵卫红虽然并不是寻常学员，但要想仅凭那些过往的事迹与荣誉，就让身为老士官的二班长“纳头便拜”，显然不太可能。 

    　　非得在训练场上滚上几遭，用实际行动证明赵卫红确实能胜任这个排长职务，二班长才会心服口服。 

    　　“那天走的.确实是有点仓促了。” 

    　　“也没跟你们打声招呼。” 

    　　“不过这也没什么，我可是听连长说了。” 

    　　“从冬训开始到现在，就属咱们一排的表现最好。” 

    　　“三位班长平时没少费心吧？” 

    　　说着，赵卫红看向了离他最近的王飞，毫不吝啬的赞美着王飞在他离开446团期间，所做的一切工作。 

    　　“尤其是一班长，我不在时一直都在代理排长，处理排里的各项事务。” 

    　　“咱们排现在能有这么好的精神面貌，多亏了你这位代理排长！” 

    　　听闻这话，王飞赶忙受宠若惊的表示道。 

    　　“排长，这都是我的本职工作.” 

    　　王飞自谦的话语，刚说到一半，便被赵卫红打断道。 

    　　“诶，工作做得好，那是实实在在的成绩，口头表扬，评先评优，那都是应该的！” 

    　　“要是表现突出的同志得不到表扬，得不到荣誉，那还怎么让其他同志向标杆学习？怎么起到模范带头作用？” 

    　　“我已经想好了。” 

    　　“还有俩月，就到了年终总结的时候了，也就是评功评奖，评先评优的时候。” 

    　　“作为排长，我表个态。” 

    　　赵卫红笑意盈盈的看着突然兴奋起来，直勾勾的盯着自己的三位班长，一字一顿的郑重道。 

    　　“只要咱们排，能维持现在的表现，直到新同志下连。” 

    　　“年底的三等功，咱们排肯定是跑不掉的！” 

    　　“至于其他表现突出的同志，嘉奖也好，优秀士兵也罢，我都会竭力的去争取！” 

    　　“绝不让每一位拼搏努力，并且做出了成绩的同志寒心！” 

    　　这话一出，三位班长有一个算一个，全特么愣住了！ 

    　　年终总结的到来，也意味着“争创先进连队，争当优秀士兵”的“双争”活动，进入到了年终总评的环节。 

    　　抛开惯例的评功评奖，基层战士们最容易获取到荣誉的方式，正是这个“双争”活动。 

    　　按照《军队基层建设纲要》中非常明确的规定，每个连队，在双争活动中最多有四分之一的人员，可以获得优秀士兵的荣誉。 

    　　别看数额不少，但很多义务兵，乃至于士官，直到退伍，都捞不着一个优秀士兵！ 

    　　无他，优秀士兵这玩意并没有规定，每个人只能拿一次。 

    　　并且连续获得三次优秀士兵的，便可以进入一次“评功”环节，保底也能获得一个三等功！ 

    　　要是表现突出，影响重大，就连二等功和一等功也不是没有可能！ 

    　　就冲这一点，就没人会嫌弃自己身上的“优秀士兵”多！ 

    　　而赵卫红提到的三等功，则是每个基层连队都有的“年度指标”，通常情况下只有一个，并且只会颁发给战士，也就是义务兵和士官。 

    　　至于营级，团级之类的单位，手里还握着更低一级的干部名额，专门用于对干部进行表彰。 

    　　从这就能看出来，部队里，对于干部和战士的表彰，尤其是这种谁都有机会获得的“年度指标”，实行的是“两套办法”，最大程度上确保手握名额决定权的主官，不会影响到评功评先，评优评奖的公平性。 

    　　而年底总结所涉及到的“评功评先，评优评奖”环节，自然也成为了每位基层战士最为关心的事情。 

    　　毕竟涉及到了自己的利益，还关系到自己这一年所付出的努力，能不能获得一个该有的认可与褒奖，就算是再怎么上心，也不为过。 

    　　尤其是身为“领导者”的各位班长们。 

    　　就算自己拿不到，他们也希望自己班里能有更多的人，能够获得优秀士兵，甚至是拿下今年的三等功指标！ 

    　　班里获得荣誉的个人愈多，不愈能证明自己工作做的不错，领导有方？ 

    　　如果可以的话，各位班长还想冲到连部，围绕着“优秀士兵”的归属，为自己班里的战士据理力争！ 

    　　只可惜，同样是“战士”身份的他们，并不适合去做这种“拍桌子，瞪眼睛”的事情。 

    　　真要争，那也得是同为干部的排长出面，才不至于落人话柄。 

    　　而一排近些年来，一直都是身为一班长的王飞兼任排长，在涉及到评先评优的事情上自然不好多说什么，属于是连部的两位主官怎么决定，他就怎么对排里的人进行通知。 

    　　纵使有些王飞觉得不太合适的地方，他也不好多说什么。 

    　　至于干部排长不能说是没有，只能说是都干不长. 

    　　如果把赵卫红出去的半年也算上，那赵卫红已经是红二连一排近十年来，任职时间最长的排长了. 

    　　眼下赵卫红做出表态，要为排里的战士争取荣誉，三位班长不激动那就怪了！ 

    　　“排长，我可不可以这么理解。” 

    　　“只要咱们排的战士，综合表现达到了连里的前四分之一。” 

    　　“那就能在年底获得一个优秀士兵？” 

    　　面对三班长小心翼翼的提问，赵卫红没有任何犹豫，立马坚定的点了点头！ 

    　　“那当然！” 

    　　“别的我不管，但在咱们一排，谁也别想给我论资排辈那一套，一切凭表现说话！” 

    　　“同样的，其他单位要是想搞论资排辈之类的歪风邪气，试图把本来属于咱们排的评先评优名额抢走，先得过了我赵卫红这一关！” 

    　　听着赵卫红斩钉截铁，掷地有声的回答。 

    　　三位班长第一次意识到，自己头顶能有这么一位刚正不阿，嫉恶如仇的“活爹”，也不全是坏事！ 

    　　尤其是刚刚还对赵卫红颇为“不屑一顾”的二班长，此刻看向赵卫红的眼神简直就是在闪闪发光！ 

    　　班长还真没说错！ 

    　　他们这位排长确实是有些不太一样了！ 

    　　(本章完)

 第483章 目标！全员先进！【求订！求月票！ 

    　　第483章 目标！全员先进！【求订！求月票！】 

    　　“排长.这事要是真能成，我先替班里的同志谢谢你！” 

    　　二班长一改方才的“高冷”模样，瞬间便化身成为了赵卫红最忠实的小迷弟！ 

    　　说者无意，听者有心。 

    　　或许赵卫红并没有其他的意思，但他那句“谁也别想在一排，搞论资排辈那一套”，还是令二班长格外在意。 

    　　这话是不是在点我呢？ 

    　　二班长一直都在注意着赵卫红的神情，渴望从赵卫红的眼神中获得答案。 

    　　可从始至终，赵卫红的目光始终没有落到过二班长的身上。 

    　　如果是在赵卫红说这番话之前，二班长巴不得赵卫红把自己当成空气，省得自己连同班里的战士被赵卫红那层出不穷的套路折腾。 

    　　可现在，赵卫红明确表态，要为排里表现突出的同志，争取评先评优名额。 

    　　什么叫争取？ 

    　　那就是让那些本应该获得评先评优名额，结果却因为种种原因，与评先评优名额失之交臂的个人，拿回属于自己的名额，才叫争取！ 

    　　班长这个角色，在部队里面的生态位非常复杂。 

    　　是严父，是慈母，是传道受业的老师，也是能够托付生死的战友。 

    　　同样的，班里的战士也会被班长当成战友，当成弟子，甚至是孩子。 

    　　二班长可以对赵卫红不感冒，甚至是阳奉阴违。 

    　　但他可不想因为自己的缘故，让班里的战士错过那些本应当属于他们的荣誉。 

    　　“呵呵，谢我？” 

    　　赵卫红笑了笑，被他戴在鼻梁上的眼镜，忽然闪烁过了一抹异样的寒光。 

    　　“我不是说过了吗。” 

    　　“表现卓越的个人，本就应当获得奖励，获得荣誉。” 

    　　“真要谢，那也应该是谢他自己才对。” 

    　　赵卫红的这番话，云山雾罩的同时显得意味深长。 

    　　二班长和三班长听在耳里，一时间也没搞清楚赵卫红想要表达的深意，只得皱着眉头，竭力思索，试图跟上赵卫红的思路。 

    　　只有老于世故，并且和赵卫红打交道次数最多的王飞，听懂了赵卫红话里的意思。 

    　　“排长的意思很简单。” 

    　　“他可以为我们去争夺荣誉，甚至是和连长指导员瞪眼睛，拍桌子。” 

    　　“但前提是.那人得有排长为他据理力争的本事。” 

    　　“或者说是资格.” 

    　　王飞的语气很平静。 

    　　但另外两位班长，都听出了王飞这番话中，蕴含着极其复杂的情绪。 

    　　“老王，你说的，可不是我想表达的本意。” 

    　　“但你要这么想.其实也没什么问题。” 

    　　谈话一开始。 

    　　赵卫红脸上便始终挂着淡淡的笑容，显得非常平易近人。 

    　　可三位班长，却是随着谈话的进程，在赵卫红看似毫无变化的笑容中，体会到了很多不同的滋味 

    　　温和正直刚强奸诈严厉 

    　　尤其是此刻。 

    　　三位班长有一个算一个，面对赵卫红的笑容，竟是产生了一种自己正在和446团的政委，也就是吴风徐打交道的错觉。 

    　　赵卫红挥舞着手中的“胡萝卜”，正笑眯眯的诱惑着三位班长钻进专门为他们设下的陷阱。 

    　　而王飞等人，明知道赵卫红肯定没憋好屁，却也只能硬着头皮往坑里跳。 

    　　只见赵卫红摊了摊手，脸上的笑容愈发灿烂了几分。 

    　　“可要是排里的战士不争气” 

    　　“我这个排长就算想帮忙，也不知道应该朝哪里使劲不是？” 

    　　王飞等人：“.” 

    　　他们算是听明白了。 

    　　赵卫红这是对一排目前的状况，很不满意，要给他们上强度啊！ 

    　　意识到了这一点后，二班长真是恨不得给自己一个耳光！ 

    　　究竟是什么让几分钟前的自己产生了错觉，认为赵卫红有了改变，乃至于会做个人的？ 

    　　可赵卫红抛出来的“诱饵”，实在是太香甜了！ 

    　　香甜到他们明知道接下来等待着他们不，是整个一排的是什么，他们也不得不把这份香甜的“诱饵”吞下去！ 

    　　“妈的.不就是考核成绩前四分之一么！” 

    　　二班长咬着牙，隐隐有些歇斯底里的表示道。 

    　　“最后这两个月，拼就拼！” 

    　　“拼完了舒舒服服过个好年！” 

    　　见最不配合的二班长都这么说了，王飞和三班长自然也是点了点头，正欲出声附和，便见赵卫红忽然有些贱兮兮的开口道。 

    　　“考核成绩前四分之一？” 

    　　“我什么时候说，综合表现就等于考核成绩了？” 

    　　望着一脸懵逼的二班长，赵卫红立马掰着手指头算开了。 

    　　“咱们军人，综合表现从来都不是只看素质。” 

    　　“作风这一块，就没办法忽略。” 

    　　“更何况彼此之间的分工不同，只论考核成绩，未免太偏颇了。” 

    　　“比如个别士官，还兼着连里的四小工。” 

    　　“平常电路出了什么问题，营区老旧的地方需要翻新，全都指望着人家呢。” 

    　　“再比如饲养员，炊事员之类后勤保障人员，别说训练了，很多人甚至都不考核！” 

    　　“可要是没了人家，咱们有一个算一个，全得饿着肚子训练！” 

    　　不是所有单位都是347团。 

    　　也不是所有人都能像赵卫红一样，把主管后勤工作的养殖队带的嗷嗷叫。 

    　　而赵卫红当时之所以能把养殖队带出成绩，很大一部分原因，是借了“联巡”的东风，让赵卫红能找到充足的“怨种”负担养殖队的工作，为各位饲养员争取额外的训练时间。 

    　　要是没人帮忙分摊养殖队的本职工作，就是累死赵卫红，他也不可能把养殖队带的那么厉害！ 

    　　正常情况下，少部分炊事员和绝大多数饲养员，乃至于负责营区卫生的垃圾搬运队，都是在营区里默默无闻的做着贡献。 

    　　不需要训练，更不需要考核。 

    　　但要是没了他们，整个营区当场就得停摆！ 

    　　要是只以考核成绩论短长，对于这部分默默做贡献的同志们来说，实在是太不公平。 

    　　对于这一点，赵卫红在这半年的调研之中，深有体会。 

    　　论体能，论素质，甚至是作风。 

    　　很多驻扎在艰苦偏远单位的战士，是比不过那些主力团，王牌团的战士的。 

    　　但如果只论和平时期做出的贡献恐怕很多人都会觉得，前者要远远大于后者。 

    　　赵卫红也是一样。 

    　　意识到了这一点后，赵卫红的带兵理念也从原本的“唯素质论”，逐步的向“综合考量”所转变。 

    　　不是只有考核成绩优异的兵，才是好兵。 

    　　而作为部队里的领导者，赵卫红的目标应该是带出一群好兵，而非是一群只有体能嗷嗷叫的兵。 

    　　但这并不意味着苦练军事本领的普通军人，在赵卫红这里就不受重视了。 

    　　别忘了，军人首先，应该是保家卫国的战士，然后才是其他的身份。 

    　　而红二连一排的每一个人，都是要保家卫国的“战斗员。” 

    　　而他们的“对手”，也应当是其他的战斗员才对。 

    　　“放心吧，炊事员，饲养员的评优评先名额，不会与你们的名额发生冲突。” 

    　　“咱们排的战士要做的，是和连里的其他战斗员竞争！” 

    　　“我希望咱们排被评优评先的个人，无论哪一项，单拎出来都能让其他没能拿到先进的同志佩服！” 

    　　“这就是我的态度！” 

    　　说罢，赵卫红没再做声，给了王飞三人思考，或者说是表态的时间。 

    　　是维持现状，还是按照赵卫红的要求，以全面而又无可挑剔的表现，去争夺年底的评优评先名额。 

    　　对于三位班长来说，并不难选。 

    　　更何况，从赵卫红突然回到446团的那一刻起。 

    　　除非红二连一排，能够达到赵卫红心目中的标准。 

    　　否则他们不可能再有“维持现状”的机会！ 

    　　的确。 

    　　一排在冬训期间的表现很优秀。 

    　　但在赵卫红看来，这还不够！ 

    　　远远不够！ 

    　　他赵卫红的兵，什么时候只获得一个“优秀”，便能够满足了？ 

    　　非得是一骑绝尘，力压群雄不可！ 

    　　这是赵卫红对自己的自信，更是他藏于心底的骄傲！ 

    　　他也好，他的兵也罢！ 

    　　不光到了什么时候，都必须是最拔尖的那一小撮人！ 

    　　“咕咚.” 

    　　在赵卫红的注视下。 

    　　王飞有些紧张的咽了咽口水，又回过身去，看了看正在障碍训练场上疾驰的一班众人，随即斩钉截铁的表示道！ 

    　　“排长，多的就不说了。” 

    　　“我只能保证，在冬训剩下的时间里，一班的每一个人，都不会掉队！” 

    　　“排长，我们三班也是一样！” 

    　　在王飞和三班长的表态结束后。 

    　　赵卫红三人，忽然齐刷刷的看向了最后没有吭声的二班长。 

    　　被三道探究的目光紧盯着，还在纠结的二班长顿时压力倍增！ 

    　　偏巧这时，王飞又非常不耐的催促道。 

    　　“小老二，你什么时候这么娘们唧唧的了？” 

    　　“排长都为咱们考虑到这份上了，你还有啥好考虑的？” 

    　　“别跟我说你们二班怕苦！” 

    　　“要是这样，你们班趁早从咱们这个尖刀排滚蛋！” 

    　　此言一出，二班长如遭重击，身形非常明显的晃了一晃。 

    　　是啊。 

    　　一班是全连公认的尖刀班。 

    　　可他二班，又何尝不是尖刀排的一员？ 

    　　不久之前，二班长连同二班的战士们，还被说成是跟在“王疯子”身后的一群小疯子！ 

    　　怎么赵卫红一回来，自己就突然变成这个样子了？ 

    　　念及于此，二班长的眼神中，渐渐的多出了一抹狂热.不，是可以被称之为“疯狂”的意味！ 

    　　“排长，我李三强发自内心的讲一句，你是真的厉害。” 

    　　“你没来之前，红二连，一直是446团公认最疯，最强的一个连队！” 

    　　“而咱们排有一个算一个，全都是训练场上不要命的主！” 

    　　“结果你才来了几天的功夫，一排上上下下，便对你唯命是从，哪怕没有正式的任命，也依旧视你为能够领导我们这么一群疯子的排长！” 

    　　说句实在的。 

    　　可能是了解的不够多。 

    　　也可能是赵卫红过往的那些荣誉，实在是太过于“唬人。” 

    　　总之，赵卫红在一排，并没有感受到多少李三强口中所谓的“疯劲。” 

    　　想想也是。 

    　　红二连也好，446团也罢。 

    　　那都是关继武这个全军公认的“天字一号大刺头兼大倔驴”手下的兵。 

    　　又特么能正常到哪去？ 

    　　“排长，我现在倒想试试看了。” 

    　　“是我们先熬不住！还是说我们能在你手底下坚持到最后，成为446团有史以来第一个全员先进的班集体，甚至是排集体！” 

    　　看着跃跃欲试，就像是在对自己“宣战”似的李三强。 

    　　赵卫红推了推鼻梁上的眼镜，终于收起了脸上的笑意。 

    　　“放心。” 

    　　“保证不会让你们失望。” 

    　　“跟我来。” 

    　　说罢，赵卫红便率先朝着宿舍的方向走去。 

    　　王飞三人见状，先是一愣，随即立马跟上了赵卫红的脚步。 

    　　而他们的离开也在正在训练的队列里，引起了不少议论。 

    　　“快看！排长带着咱们班长走了！” 

    　　“怎么看着像是要回宿舍？” 

    　　“这是要干什么去？” 

    　　“还能干啥。” 

    　　刚刚从障碍场上走下来的张清源一边喘着粗气，一边看着赵卫红那鹤立鸡群的背影，没好气的冷哼道。 

    　　“想办法折腾咱们去了呗！” 

    　　一排众人：“.” 

    　　不多时，赵卫红四人回到了宿舍。 

    　　相较于训练场上的人声鼎沸，宿舍内部此刻安静的可怕。 

    　　只有连部敞开着的大门里，时不时会传出激烈的争辩声，期间还掺杂着“赵卫红”，“师长”，“真特么要命啊”之类的词汇。 

    　　王飞三人注意到。 

    　　在听到自己的名字后，赵卫红突然停下脚步，还朝着连部的方向饶有兴致的挑了挑眉毛。 

    　　只不过，赵卫红并没有前往连部，向红二连的两位主官刨根问底。 

    　　而是对着王飞三人淡淡的吩咐道。 

    　　“给我找一份半月小比的成绩单。” 

    　　“然后你们三个一起去连里的其他班内，找一床你们认为最工整的内务出来。” 

    　　“以及楼房里卫生状况保持的最良好的区域。” 

    　　“去吧。” 

    　　虽不知道赵卫红是准备搞什么幺蛾子。 

    　　但王飞还是为赵卫红找来了他所需要的成绩单，随即便和另外两位班长一道，恨不得一步三回头的朝着四班的宿舍走去。 

    　　而赵卫红则是回到了一班的宿舍，一边喝着水，一边在面前的成绩单上仔细的搜索着。 

    　　很快，赵卫红便找到了他的“目标。” 

    　　“哼，一个二个口气大的吓人。” 

    　　“我还以为连里没人能制住你们了。” 

    　　“不还是有一大把比你们强的？” 

    　　用笔在成绩单上圈出了几个人的成绩，赵卫红便回到宿舍门口，静静的等待着王飞三人归来。 

    　　“选好了？” 

    　　看着去而复返的王飞三人，赵卫红主动打开了话茬。 

    　　“是” 

    　　闻言，赵卫红立马给了王飞一个眼神，示意他上前带路。 

    　　“排长，您看看吧” 

    　　“这床内务是六班长的，他可是咱们连公认的内务标兵。” 

    　　王飞这话，其实是想向赵卫红表明，他们选择这床内务，确实是经过一番认真的挑选与斟酌的。 

    　　而非是随便找了一床内务，糊弄了事。 

    　　谁曾想，一直都表现的非常随和的赵卫红，在此刻终于开始逐渐展示出了自己带兵时的严厉。 

    　　“内务标兵？” 

    　　“合着不光考核成绩上，有人比咱们强。” 

    　　“就连内务标兵都不是咱们排的？” 

    　　“就这样，你们当中的某些人，还好意思跟我说什么全员先进.” 

    　　“是我低估了你们，还是你们太不把先进个人当回事了？” 

    　　说到最后。 

    　　赵卫红已经变成了王飞三人最为畏惧的状态！ 

    　　那个不苟言笑，冷面无私的“活爹”状态！ 

    　　“再看看你们跟我炫耀的考核成绩！” 

    　　“连里足足有三十多个人，考核成绩要比咱们排的最后一名强！” 

    　　听到这，脸上火辣辣的二班长终于忍不住了，立马有些不服气的辩解道。 

    　　“排长，你不能这么算啊.” 

    　　“咱们排的综合成绩，确实是连里第一啊.” 

    　　“什么叫不能这么算？” 

    　　赵卫红冷着一张脸，一双眼眸透过镜片，闪烁着令人心惊的寒光。 

    　　“他难道不是咱们一排的人？” 

    　　“全员先进的口号，难道不是你们自己提出来的？” 

    　　此时此刻。 

    　　二班长真可谓是想死的心有了，跟赵卫红表态时有多豪迈，现在就有多无地自容！ 

    　　从赵卫红的标准来评判，一排距离“全员先进”，的确还差着好远一段距离。 

    　　可二班长当时喊出这句口号的时候.纯粹就是为了提气壮胆的。 

    　　谁曾想赵卫红当真了啊！ 

    　　就连一直非常配合赵卫红工作的王飞与三班长，这时也有些乱了阵仗。 

    　　听赵卫红话里的意思. 

    　　二班长.貌似是给他们一排全员，挖了一个天坑！ 

    　　“想要全员先进，你得让我看到你们有全员先进的本事！” 

    　　用刀锋般凌厉的目光，从王飞三人的脸上一一扫过。 

    　　赵卫红指着六班长的被子，不容辩驳的表示道！ 

    　　“从今天起，内务标兵也好，别的什么标兵也罢！” 

    　　“总之，我不希望这些代表着某一领域最为优秀的荣誉，出现在一排之外！” 

    　　“不仅如此。” 

    　　“这床内务标兵的被子，就是从今天起一排的内务标准！” 

    　　“军事训练也是一样！” 

    　　“不要让我看到连里有人的考核成绩，要比咱们一排任何一个人强！” 

    　　“如果你们做不到那就别再提全员优秀的事！” 

    　　“我今天说的话，你们也可以当做我没说过！” 

    　　(本章完)

 第484章 这新排长真特么有病！【求订！求月 

    　　第484章 这新排长真特么有病！【求订！求月票！】 

    　　这赵卫红怎么说变脸就变脸啊？ 

    　　看着仿佛突然变了个人似的，锋芒毕露的赵卫红，三位班长一时间竟是有些不敢和他对视。 

    　　“把头抬起来！” 

    　　伴随着突如其来的一声怒喝，王飞三人如同触电一般，急急忙忙的抬起头来，看向了瞪着眼睛的赵卫红。 

    　　“刚刚喊着要全员先进的气势呢？” 

    　　“怎么我把标准提出来了，你们反倒蔫吧了？” 

    　　“怎么着？你们还真准备让我把话收回去不成？” 

    　　话音落下。 

    　　三班长的目光，情不自禁的看向了六班长的内务。 

    　　棱角分明的被子，整洁而不见半点皱纹的床单，看起来格外的令人赏心悦目。 

    　　作为一名班长。 

    　　三班长可太清楚想要雕琢出这样一床内务，需要上多少心思了。 

    　　哪怕是最精于此道的老士官，也得下几个月的苦功，才有可能把内务一点一点的雕琢成这种无可挑剔的模样。 

    　　别说班里的战士。 

    　　就连三班长本人，也不敢说自己两个月后，一定能把内务搞到六班长这样的水准。 

    　　更别说赵卫红的要求，是让一排所有人的内务，都达到这样的标准 

    　　“排长，我还是个新兵的时候，六班长就是咱们连，乃至于全团公认的内务标兵了。” 

    　　“两个月时间，班里全员达到六班长内务水准，我不敢跟您夸这样的海口。” 

    　　“但我能够保证，三班自我而下，都将全力以赴！” 

    　　“就算达不到排长你的标准，三班全体战士，也会做到自己竭尽所能的最好！” 

    　　三班长是非常标准的齐鲁大汉，虎背熊腰，嗓门更是大的离谱。 

    　　他这一嗓子下去，直接把红二连的两位主官从连部里引了出来，站在门口朝着他们四人所在的方向，不住的张望着。 

    　　赵卫红也注意到了连部门口的动静，但却直接无视了这两位红二连级别最高的干部，而是拍打着三班长的肩膀，充满赞许的高声道。 

    　　“好！” 

    　　“这才是咱们当兵的该有的气势！” 

    　　“不夸海口，不放空炮，实事求是，尽最大的努力去完成目标！” 

    　　“三班长，你能有这个态度，就已经比个别事前嗷嗷叫，结果遇到困难，就打退堂鼓的同志强很多了！” 

    　　李三强：“.” 

    　　虽然赵卫红并没有指名道姓。 

    　　但李三强冥冥之中，总感觉赵卫红最后那句话说的是他 

    　　说句实在话，李三强真不怕赵卫红骂他。 

    　　当兵的，哪有没挨过骂的？ 

    　　可他是真受不了这种含含糊糊，似有所指的“钝刀子割肉。” 

    　　“排长，别人我不知道。” 

    　　“但我李三强从不说大话！” 

    　　李三强梗着脖子，整个人仿佛发怒的公牛般，从鼻孔里沉重的喘着粗气。 

    　　“我李三强把话放在这里。” 

    　　“直到冬训结束，二班不可能有任何一个人，拖排里后腿！” 

    　　隐隐有些愤怒的李三强，并没有注意到。 

    　　原本对赵卫红颇为不感冒的自己，在经历过这场短暂的谈话后，已经完全接受了赵卫红对自己做出的安排，并不知不觉的开始顺着赵卫红指出的方向前进。 

    　　要是再加上本就对赵卫红言听计从的王飞。 

    　　赵卫红，已经真正意义上的，成为一排的“领头羊。” 

    　　“有骨气！” 

    　　“那就从现在开始，用行动证明，你们对得起我为你们的心思，对得起一排这个尖刀排的称号！” 

    　　“是！” 

    　　一声宛如惊雷般的回应后。 

    　　三位班长齐刷刷的转身，同样忽略了连部门口一脸懵逼的两位主官，气势汹汹的离开宿舍，朝着训练场走去。 

    　　只有赵卫红在离开宿舍门口的时候，微微的朝两位主官点了点头，算是打了声招呼。 

    　　待到赵卫红的背影，彻底从宿舍门口消失后。 

    　　刚刚接到149师的最高领导，也就是关继武要来连里“蹲连住班”消息的两位主官，忽然无力的瘫坐到了凳子上。 

    　　“完了.全特么完了.” 

    　　“一个赵卫红就足够让咱们连鸡犬不宁的了.没想到师长居然也要来掺和一脚！” 

    　　“这不是要咱俩的命么！” 

    　　闻言。 

    　　红二连的指导员哆哆嗦嗦的点了个烟，猛吸了几大口，这才像是镇定下来似的开口道。 

    　　“先别担心咱俩的事了” 

    　　“看这架势.赵卫红是要在一排搞大练兵.” 

    　　“万一师长来了，还好死不死的住进了一排.” 

    　　“你说赵卫红会不会也让师长参加他们的大练兵？” 

    　　“.” 

    　　沉默。 

    　　死一般的沉默。 

    　　上一秒还怨声载道的红二连连长，此刻表情呆滞的看着自己刚刚提出一个“惊人构想”的搭档，嘴唇还不住的颤抖着。 

    　　不！ 

    　　这不是构想！ 

    　　以赵卫红的脾气，只要关继武敢来，并且住进了一排。 

    　　那他绝对敢让关继武参加一排的大练兵，并且还会认认真真的贯彻落实那曾经用到过赵卫红身上的八字方针！ 

    　　一视同仁，一切从严！ 

    　　霎时间！ 

    　　红二连的主官想起了半年前韦滔和吴风徐对自己的叮嘱，想起了自己当着赵卫红的面，要求一班长对他“一视同仁”场景，随即忽的发出了一声凄惨的嚎叫！ 

    　　“赶紧！想办法！联系团长和政委！” 

    　　“师长去哪蹲连住班都行，可千万别来咱们红二连！” 

    　　“不然咱俩也别合计过年的事了，还是琢磨琢磨转业报告怎么特么写吧！” 

    　　“.” 

    　　而另一边。 

    　　王飞三人气势汹汹的杀回了训练场。 

    　　见三人去而复返，平日里与他们交好的一些士官，还准备上去打听打听，赵卫红拉着他们干啥去了。 

    　　可看看他们三个一副要吃人的架势.再看看跟在他们身后的赵卫红，这群士官还是放弃了原本的打算。 

    　　“二班的！过来集合！” 

    　　李三强心里现在憋着一肚子火，急需在训练场上释放出来。 

    　　哪怕没有评优评先的事，李三强也要向赵卫红证明，他凭什么能当上尖刀排的班长！ 

    　　本来按照正常情况。 

    　　刚刚在半月小比中拿下了第一名的一排众人，是可以稍微放松一下的。 

    　　不训练那是不可能的，但至少可以在训练的间隙多休息一会，心满意足的看着其他排的战友，在班长的操练下哭天喊地。 

    　　可三位班长回来后一排的战士们感觉天都塌了！ 

    　　“都特么给我站好了！” 

    　　“不就跑了几趟障碍么？整这一副半死不活的德行给谁看呢？” 

    　　“嘴巴闭上！别让我看见你们身子动！” 

    　　“.” 

    　　三位班长不约而同的对着班里的战士破口大骂，哪怕没有问题也得挑出一点毛病训斥一番。 

    　　一排的战士们委屈巴巴的站在队列里，大气都不敢喘，心说这是谁惹我们班长了？ 

    　　当这个念头浮现而出的一霎那。 

    　　便立马有人恍然大悟似的，看向了这一切的始作俑者，正朝着障碍跑道走去的那个男人—— 

    　　赵卫红！ 

    　　由于一排的三个班都被叫去训话了，障碍场上也随之空出了一条跑道。 

    　　赵卫红此刻正迎着红二连全体人员的注视，站在这条跑道的起点处。 

    　　天南海北的奔波了半年，赵卫红期间虽有训练，但已经很久没有到障碍场上驰骋过了。 

    　　久到赵卫红自己都想不起来，上一次站在障碍场的起点处，是什么时候。 

    　　简单的活动了一下身体，赵卫红随意的看向周围，最终锁定了一位手握秒表的二期士官。 

    　　“同志，方便给我记个时么？” 

    　　“哦是！” 

    　　见对方答应帮忙，赵卫红朝着他露出了一个极具亲和力的微笑，同时点了点头。 

    　　光看赵卫红现在的表现，绝对不会有人把他和刚刚那个将三位班长训的跟孙子一样似的“活爹”，联系到一起。 

    　　“排长，准备好了吗？” 

    　　待到赵卫红点了点头后，场地附近源自王飞三人的训斥声，瞬间戛然而止。 

    　　站在障碍场上的赵卫红，仿佛具备一种神奇的魔力，轻而易举的便能成为全场关注的焦点！ 

    　　“预备！” 

    　　“跑！” 

    　　当二期士官重重摁下秒表的一瞬间。 

    　　赵卫红的身影便宛若离弦之箭般蹿了出去！ 

    　　如果不是亲眼所见，红二连恐怕没人会相信。 

    　　这世界上居然有人能以百米冲刺的速度，去完成四百米障碍最开始的一百米！ 

    　　这种足以令每一个军人，瞠目结舌的“惊悚”场景，就这样真真切切的出现在了红二连众人眼前！ 

    　　绕杆过桩越深坑！ 

    　　当赵卫红终于开始翻越障碍时。 

    　　场地旁围观的众人这才发现，相较于那快到离谱的速度，赵卫红通过障碍时的娴熟与轻松写意，同样堪称“恐怖！” 

    　　战士们口口相传的“四百米阎王路”，最艰难的障碍阶段，在赵卫红脚下可谓是如履平地！ 

    　　没有障碍能迟滞赵卫红的速度。 

    　　没有障碍能让赵卫红停下他的脚步！ 

    　　当赵卫红攀越高墙的瞬间，那被固定在地上的木质墙体，都因为赵卫红凶悍的动作而微微摇晃，发出了一声不堪重负的哀鸣！ 

    　　围观的战士们仿佛忘记了眨眼，全都瞪着眼睛，呆呆的看着犹如壁虎般钻出低桩网的赵卫红，开始了四百米障碍的返程阶段。 

    　　翻高墙.绕低桩.跃云梯！ 

    　　时隔半年。 

    　　赵卫红用实际行动，证明了他依旧是四百米障碍全军记录的保持者！ 

    　　当赵卫红冲回起点的一瞬间。 

    　　二期士官咽了咽口水，用微微有些颤抖的声音，向赵卫红，也是向在场的全体人员，宣布着秒表上显示的数字！ 

    　　“一分二十八秒四三.！” 

    　　话音落下。 

    　　所有人都用肃然起敬的目光，看向了微微喘着粗气的赵卫红，随即便看到了他们这辈子都不会忘记的景象！ 

    　　只见赵卫红在听到二期士官宣布的成绩后，立马皱起了眉头，不甚满意的摇头道。 

    　　“啧障碍这东西.临时抱佛脚是真不行！” 

    　　“退步太多了！” 

    　　红二连众人：“.” 

    　　在一片颇为诡异的沉默中，紧盯着赵卫红的李三强，嘴巴不出声的动了动，随即扯着嗓子，打破了沉默。 

    　　“都看见没有？” 

    　　“一个二个的平时还觉得自己障碍成绩不错！” 

    　　“排长这才叫跑障碍，你们那充其量算是爬！说难听了就是蠕动！” 

    　　“跟蛆一样蠕动！” 

    　　“从今天开始，我不管你成绩是优秀还是良好！” 

    　　“只要没达到咱们排内部的指标，那就特么给我往死里练！” 

    　　“听清楚了没有？” 

    　　“是！” 

    　　王飞和三班长也是趁着现在的机会，向自己班里的成员公布了一排剑指“全员先进”的宏伟目标！ 

    　　只不过他们两个的措辞，要比心里有火的李三强温和多了。 

    　　而赵卫红这时也走到了王飞身旁，乐呵呵的对着王飞三人叮嘱道。 

    　　“老王，你们三个都是老班长了，我就不多说什么了。” 

    　　“但安全问题可得注意，该练就练，该休息就休息。” 

    　　“劳逸结合嘛！” 

    　　哪怕是一向对赵卫红尊敬有加的王飞，在听了这话之后都有点绷不住了，过了好半天才从牙缝里挤出来一句。 

    　　“是排长” 

    　　劳逸结合？ 

    　　你在宿舍里指着我们鼻子骂的时，可不像是让我劳逸结合的样子！ 

    　　这副给人卖了还要让别人帮他数钱的样子，真和政委一样. 

    　　想到这。 

    　　王飞突然停下了自己的动作，视线也随之变得有些恍惚。 

    　　直到此刻，王飞才意识到，他这位排长，并非是在部队摸爬滚了一辈子的“老干部。” 

    　　而是一位还没从军校正式毕业的“新学员！” 

    　　可能是由于赵卫红表现的实在是太“老辣”了，令人总是会下意识的忘记他肩膀上顶着的学员军衔！ 

    　　神情复杂的凝视了一会赵卫红肩膀上的军衔。 

    　　王飞转回身来，一声令下，宣告一班.不，是一排所有人员的“噩梦.” 

    　　正式开始！ 

    　　赵卫红的意思，其实很简单。 

    　　一排有多少人，考核时就要包揽连里的前多少名！ 

    　　哪怕是在一排垫底的“老幺”，到了其他排里也是嗷嗷叫的尖子！ 

    　　不如此，又如何达成“全员先进”的目标？ 

    　　只是这种事情说起来容易。 

    　　可若是想要实现，一排的战士们便要遭老罪咯！ 

    　　这场本应当是考核结束之后的“放松环节”，突然就变成了强度恐怖的“加强训练！” 

    　　当一排的战士们神情呆滞的返回宿舍，更换衣服，携带背囊，准备迎接接下来的“重装山地十公里”时。 

    　　“赵卫红”，直接成为了一排战士们最为痛恨的三个字！ 

    　　没有之一！ 

    　　这还没完。 

    　　当一排的战士们，好不容易从下午强度突增的训练中坚持下来后。 

    　　刚回到宿舍，三位班长便向他们公布了接下来对于内务的新要求！ 

    　　“向六班长看齐？” 

    　　“班长.我没别的意思.就是单纯的想问问” 

    　　“您是认真的吗？” 

    　　“少特么废话！” 

    　　尽管心里也有些不忍。 

    　　但面对班里老兵的提问，王飞还是板着一张脸，没好气的强调道。 

    　　“事情已经通知你们了，别觉得是在跟你们开玩笑！” 

    　　“要是你们被子因为不合格，被排长飞到厕所里去了，可别来找我抱怨！” 

    　　说着。 

    　　王飞突然看向了赵卫红的床铺，沉默片刻后，忽然由衷的表示道。 

    　　“只是让你们向六班长的内务看齐，就偷着乐去吧！” 

    　　“要是排长以自己的内务为标准，咱们排一床能达标的内务都没有！” 

    　　一班的战士们呆呆的看了看赵卫红的床铺，纷纷在心底认可王飞的说法。 

    　　只不过，这并不耽误他们在背后对着赵卫红破口大骂。 

    　　也不影响他们在第二天起了个大早后，抱着被子，睡眼朦胧的抱怨个没完。 

    　　“这新排长真是有病.” 

    　　“素质强，内务好，了不起啊？” 

    　　“非得折腾出这么多幺蛾子，害的咱们起了个大早，他自己倒在床上睡得舒服！” 

    　　别看赵卫红已经把三位班长，治的服服帖帖。 

    　　可对于剩下的战士，尤其是二班三班的战士，赵卫红还没有树立起来足够的威信，不然他们也没这个胆子抱怨。 

    　　只有一班的老兵们，对赵卫红还是很有好感的。 

    　　只不过，他们现在也不敢冒着众怒，帮赵卫红在二班和三班的战士面前说好话，最多也就是报以沉默，不去掺和他们的话题。 

    　　可能实在是困得厉害。 

    　　一排早起迭被的战士们，在走廊和会议室的空地上，铺下自己的被子时，并没有注意到。 

    　　早在他们进门之前。 

    　　会议室内部，便已经是灯火通明。 

    　　“哥们，往里点，腾个地。” 

    　　“你这动作挺快啊？刚起床你就迭完了？” 

    　　回应这位来自二班的老兵的，是赵卫红那笑盈盈的声音。 

    　　“其实我起来有一会了。” 

    　　“比你们刚才在走廊嘀嘀咕咕说话的时候还要早。” 

    　　“排排长！” 

    　　听见赵卫红的声音，原本还满是困意的老兵，一下子就精神了！ 

    　　我特么都干了些什么！ 

    　　“嘘！” 

    　　“小点声，有些同志还在睡觉呢！” 

    　　赵卫红捧着已经迭好的被子，从地上站了起来，对着瑟瑟发抖的老兵非常轻松的开口道。 

    　　“好了，地方给你腾出来了。” 

    　　“赶紧迭被吧，要不然白起这么早了。” 

    　　(本章完)

 第485章 赵卫红：师长同志，请入列！【求订 

    　　第485章 赵卫红：师长同志，请入列！【求订！求月票！】 

    　　“是是.” 

    　　肉眼可见的，这个刚刚在走廊“蛐蛐”赵卫红的老兵，露出了一头的冷汗。 

    　　世界上最尴尬的事，莫过于在背后说别人坏话，结果还被当事人听见了！ 

    　　要是这个“当事人”还是自己的顶头上司，那就更特么令人绝望了！ 

    　　“赶紧迭被吧。” 

    　　“今早还有内务卫生检查。” 

    　　“对了.我记得你是二班的吧？” 

    　　深深的看了一眼这位还在瑟瑟发抖的老兵，仿佛要将他的模样牢牢的记在心里，赵卫红这才继续开口道。 

    　　“二班长给我的印象很不错，他带出来的兵.” 

    　　“一定也很不错。” 

    　　“可别让我失望啊。” 

    　　腾出一只手，拍了拍老兵的肩膀。 

    　　赵卫红便端着被子，大步流星的离开了会议室。 

    　　直到确认了赵卫红回到宿舍后，会议室里便“哄”的一下，炸开了锅！ 

    　　“卧槽！我没看错吧？排长起的这么早？” 

    　　“不行，我得回去跟班长说一声，他还在床上躺着呢！” 

    　　赵卫红身为排长，都起床整理内务了。 

    　　要是排里还有人在躺着睡大觉，显然不是那么回事。 

    　　立马便有两个平日里便以“机灵劲”著称的老兵，急匆匆的走出了会议室，看样子是给自家班长通风报信去了。 

    　　也有人凑在一起议论纷纷，言语中满是对赵卫红起得这么早的敬佩之意。 

    　　不管到了什么时候，真诚，永远都是人与人交往中，最大的“杀手锏。” 

    　　而在部队里，最直接，也是最容易让人感受到的真诚，便是领导者的“以身作则。” 

    　　当看到赵卫红同样起了个大早后，一排的战士们因为早起而产生的浓浓怨念，顷刻间便消散了大半。 

    　　更有善于察言观色的，从赵卫红的话里听出了端倪，立马打起精神，仔仔细细的修缮着自己的被子，生怕在即将到来的内务卫生检查中，成为赵卫红口中的“某些同志。” 

    　　而这一切，仿佛都与那位二班的老兵没什么关系。 

    　　他只是抱着被子，呆呆的站在赵卫红腾出来的空地上，涣散的眼眸中带着一缕无所适从的茫然，与深深的绝望。 

    　　我是谁？ 

    　　我在哪？ 

    　　我特么都干了些什么！ 

    　　片刻后，这位老兵仿佛意识到了什么，二话不说便扬起手臂，非常激动的拧了一把自己的大腿！ 

    　　伴随着真切而又剧烈的痛感，老兵眼眸中刚刚亮起的光，瞬间又熄灭了 

    　　不是梦！ 

    　　真特么造孽啊！ 

    　　心底的最后一丝侥幸破灭后，老兵终于是认命了，把被子往地上一扔，便骂骂咧咧的迭起了被。 

    　　事已至此先迭被吧。 

    　　至少不能在内务卫生检查中，让赵卫红有借口把他的被子飞了啊！ 

    　　而一排各个原本漆黑一片的宿舍，此刻已是灯火通明。 

    　　上至班长，下至老兵。 

    　　甭管是四期士官还是平日里最为棘手的老兵油子，在这一刻全都非常“乖巧”的从床上爬了起来，整理内务。 

    　　正所谓“新官上任三把火。” 

    　　就算再怎么不情愿，一排众人也不想给赵卫红机会，让他把这股火烧到自己头上！ 

    　　虽然这样的日子确实有点有点难捱.但终归是有个期限的！ 

    　　他们就不信了，难不成赵卫红以后还能天天起这么早，直到他当上主官，甚至是离开红二连？ 

    　　不可能的事！ 

    　　而一排众人痛苦的“源泉”，此刻正乐呵呵的坐在床上修被，时不时看看一班战士忙碌的身影，心里那叫一个满意。 

    　　不错！ 

    　　这才有点纪律作风整顿的样子嘛！ 

    　　其实赵卫红也知道，拉着这么一群十点才上床休息，晚上偶尔还要站岗的战士，跟他一起五点起床，着实是有些折磨人了。 

    　　可那又如何？ 

    　　纪律作风整顿不就是干这个的么？ 

    　　说白了，纪律作风整顿就是要人为的制造“高压环境”，好让这支队伍不管到了什么情况都能保持优良的作风，并且时刻牢记自己一支属于人民的军队！ 

    　　等到纪律作风整顿与“双争”活动结束，赵卫红自然会酌情推迟一排的起床时间。 

    　　就从五点推迟到五点半，让他们能多睡半个小时！ 

    　　念及于此，赵卫红忽然感慨似的摇了摇头。 

    　　这半年的旅程，确实是让自己改变了很多。 

    　　都开始变得“心慈手软”起来了！ 

    　　“一排长！” 

    　　“到！” 

    　　朝着声音传来的方向望去，便见一位有些眼生的二期士官，正小心翼翼的站在宿舍门口。 

    　　见赵卫红把头扭了过来，二期士官立马露出一个讨好似的笑容，恭敬道。 

    　　“一排长，麻烦你去一趟连部。” 

    　　“连长和指导员有事找。” 

    　　“好嘞。” 

    　　闻言，赵卫红立马起身穿好了外套，作势要朝门外走去。 

    　　路过王飞身旁时，赵卫红又猛地停住了脚步。 

    　　“老王，从今天开始，班里的卫生还是我收拾啊。” 

    　　“其他地方归谁负责，你看着安排，还是老规矩。” 

    　　话音落下。 

    　　正盘腿坐在床上，整理内务的张清源，身形肉眼可见的晃了一晃。 

    　　要不是赵卫红“提醒”，王飞都忘了还有这么一茬。 

    　　用非常同情的眼神看了看身形僵硬的张清源，王飞立马起身，站在赵卫红面前应道。 

    　　“是！排长！” 

    　　“嗯，你们忙着。” 

    　　说罢，赵卫红便大步流星的径直朝着连部走去。 

    　　“咚咚咚，报告！” 

    　　“进。” 

    　　不知道是不是自己的错觉。 

    　　赵卫红总感觉门内传出的声音有些低沉，甚至可以说是萎靡不振。 

    　　可能是还没睡醒？ 

    　　也不知道这么早就把自己喊来连部，是有什么事要交代。 

    　　带着满腔的疑问，赵卫红推开了连部有着大片大片地方掉漆的木门。 

    　　浓密的白雾带着烟草的味道，也随着赵卫红的动作，争先恐后的从门缝里涌了出来。 

    　　“咳咳.” 

    　　不怎么抽烟的赵卫红，被这股二手烟呛的咳嗽了半天，在门口站了好一会，这才走进了连部。 

    　　连部里，只有红二连的连长胡一鸣在场。 

    　　至于指导员则是不知去向。 

    　　赵卫红注意到，有一床铺位维持着整理好的模样，就连床单都没撤，也不知道是昨天晚上没住人，还是早早的便已收拾好了。 

    　　“连长，不是说你和指导员找我么？” 

    　　“指导员去哪了？” 

    　　说到这，赵卫红看了看胡一鸣指尖忽明忽暗的烟头，又开玩笑似的询问道。 

    　　“怎么了这是？什么事给你愁成这样？” 

    　　“抽了这么多烟？” 

    　　闻言。 

    　　胡一鸣没吭声，只是深深的看了赵卫红一眼，心说你猜猜老子在这愁啥呢？ 

    　　也不知道指导员那边能不能靠点谱.可别让师长和这个活爹对上了！ 

    　　暗暗的在心里叹了口气，胡一鸣勉强挤出了一个微笑，招呼着赵卫红随便坐，顺手还给赵卫红递了根烟。 

    　　“连长，我不抽了。” 

    　　赵卫红这会正被二手烟搞得有点恶心，哪里还有抽烟的兴致，立马直截了当的表示道。 

    　　“咱们还是说事吧。” 

    　　“嗯” 

    　　闷闷的应了一声。 

    　　胡一鸣猛吸了几大口烟，随即便将剧烈燃烧着的烟头怼进烟灰缸来，非常用力的来回碾灭，不知道还以为他和这烟有仇呢 

    　　“其实也不是什么大事。” 

    　　“这不冬训么，也到了师首长蹲连住班的时候了。” 

    　　“目前的消息，师长要来咱们连待到年后，并且还是在一排.” 

    　　蹲连住班，是部队里，经常配合年度训练计划中的“大练兵”，一同开展的政策。 

    　　顾名思义，这项政策要求师级以上机关的部门首长与部队首长，在大练兵期间深入一线，与基层的战士们同吃同住，还有一同训练。 

    　　尤其是师级机关的两位主官，在这期间必须进行蹲连住班，而更往上的jun级乃至于jun区级机关，则没有这个硬性要求。 

    　　从这就能看出来，蹲连住班的政策，主要针对的还是身为“将jun预备役”的师级干部。 

    　　听罢胡一鸣的讲述，赵卫红立马了然似的点了点头，随即问出了一个最关键的问题。 

    　　“行，我知道了连长。” 

    　　“师长什么时候到？” 

    　　见赵卫红的反应如此平淡，胡一鸣心中不祥的预感，愈演愈烈，却也只能硬着头皮回答道。 

    　　“不出意外的话.应该是今天下午.” 

    　　“今天下午？” 

    　　赵卫红微微挑了挑眉毛，显得非常诧异。 

    　　“连长，那怎么现在才通知我？” 

    　　一听这话，胡一鸣强忍着翻白眼的冲动，心中暗道要是可以的话，老子恨不得一辈子都不通知你！ 

    　　这不实在是躲不过去了么！ 

    　　并且昨天白天的时候，胡一鸣还只是知道关继武要来。 

    　　至于关继武具体住到几班，胡一鸣还是不清楚的。 

    　　因此，胡一鸣和红二连的指导员，心中还存了一丝侥幸之意。 

    　　要是关继武自己无所谓，胡一鸣便把关继武安排到二排，三排，总之离赵卫红愈远愈好！ 

    　　万万没想到啊！ 

    　　还没等天黑呢，胡一鸣就收到消息，关继武确定了到访446团的时间。 

    　　就在明天！ 

    　　不仅如此，根据团值班室给出的消息，关继武指名道姓，要住进赵卫红所在的一排一班！ 

    　　得知消息后，胡一鸣如遭雷击，愣是一宿都没睡着，心里甚至还琢磨着，师长该不会就是想和赵卫红这个活爹“打擂台”吧？ 

    　　不然为啥非得往赵卫红身边凑合？ 

    　　而红二连的指导员，一大早便跑到了团部去，要和韦滔与吴风徐“陈清利害”，总而言之，可不能让关继武住进一班啊！ 

    　　但对于自己搭档的挣扎，能不能起到效果 

    　　胡一鸣只觉得机会渺茫。 

    　　身为149师的一员，胡一鸣能不知道自家师长是什么脾气么？ 

    　　他决定的事，十辆59式坦克都拉不回来，又怎么可能这么轻易的改变主意？ 

    　　事已至此。 

    　　胡一鸣只能把最后的“活路”，寄托到赵卫红身上。 

    　　希望他在关继武蹲连住班期间，能够懂点事. 

    　　“咳咳.老赵，我也是才得到的消息，这不立马就通知你了么。” 

    　　“不过这些都不重要。” 

    　　“重要的是，师长马上就要来咱们连里了。” 

    　　胡一鸣犹豫片刻，在心里默默的斟酌了一下用词，这才对赵卫红小心翼翼的表示道。 

    　　“你也是从基层上来的人，蹲连住班是怎么回事，我就不给你解释了。” 

    　　“师长他老人家，为了咱们师的发展可谓是呕心沥血，不止一次的和jun里，甚至是jun区的首长据理力争！” 

    　　“他老人家好不容易来一次，你作为咱们连的一员，149师的一员，得把该做的地方做到位！” 

    　　“这个.师长到了之后，你应该怎么做，你心里应该有数吧？” 

    　　一听这话，赵卫红没有半点犹豫，拿出了一副非常“内行”的架势，痛痛快快的表示道。 

    　　“连长，我懂！” 

    　　“.你真懂？” 

    　　“真懂！” 

    　　见赵卫红表现的如此“上道”，胡一鸣心里反倒是愈发没底了，立马刨根问底的追问道。 

    　　“那你具体说说。” 

    　　下一秒。 

    　　赵卫红将胡一鸣曾经叮嘱王飞的话，时隔半年，又还给了胡一鸣。 

    　　“不就是一视同仁，一切从严么！” 

    　　“连长，这还是你教我的呢！” 

    　　胡一鸣：“.” 

    　　我特么什么时候教你这个了？ 

    　　与此同时。 

    　　红二连的指导员，正围在刚刚起床的吴风徐身旁，苦苦哀求着。 

    　　“政委，你得想想办法啊！” 

    　　“你和赵卫红单独聊过，比我们都了解他是个什么人！” 

    　　“让他和师长住在一起.到一排去搞蹲连住班.” 

    　　“这不是要我和老胡的命么！” 

    　　话音未落，吴风徐便瞪着眼睛，没好气的训斥道。 

    　　“什么话！” 

    　　“有你们这样在背后说自己同志的么！” 

    　　可看着红二连指导员欲哭无泪的模样，吴风徐也觉得于心不忍，立马拍了拍他的胳膊，换上了一副和蔼的表情。 

    　　“好了，事情不会有你们想的那么糟糕.应该不会的.” 

    　　听了这话，红二连的指导员没吭声，只是用幽怨的眼神默默的看着吴风徐。 

    　　您说这话，您自己信么？ 

    　　大概是意识到自己这话确实没什么说服力，吴风徐有些尴尬的清了清嗓，终于道出了实情。 

    　　“咳其实我也知道你在顾虑什么，也试着去争取过了。” 

    　　“但这是师长亲自做出的安排，我也没有办法啊！” 

    　　此言一出。 

    　　红二连的指导员立马深深的吸了口气，沉默片刻后，忽的抬手，朝着吴风徐敬了个礼。 

    　　“好的政委.我明白了” 

    　　“我和老胡的转业报告，晚点给你送过来.” 

    　　吴风徐：“.” 

    　　“什么玩意？” 

    　　营区里忽然响起的起床号，盖过了吴风徐最后的惊呼。 

    　　片刻后，一道道人影从宿舍内忙而不乱的奔出，最终汇聚成了一条条在营区各处，奔腾不息的长龙。 

    　　伴随着天边第一缕划破夜幕的阳光，446团，迎来了新的一天。 

    　　午饭后。 

    　　当代表着午休开始的“午休号”响起后，446团的营区门口，却是人声鼎沸，热闹异常。 

    　　包括吴风徐和韦滔在内的所有团委班子成员，按照级别高低，在营区门口站成了一排“泾渭分明”的队列。 

    　　他们身旁还有不少手拿“长枪短炮”的宣传干事，正不住的朝着营区外远处的道路眺望着，就像是在等候着什么人的到来。 

    　　“来了！” 

    　　这道不知是谁发出的惊呼，宛若最高明的乐者骤然发出的休止符，令原本嘈杂的营区门口顷刻间便安定下来。 

    　　为首的韦滔和吴风徐，不约而同的最后整理了一遍着装，随即便上前几步，注视着那辆师长专用的“一号专车”，朝着他们所在的方向缓缓驶来。 

    　　“师长.” 

    　　刚刚下车的关继武，看着营区门口庞大的阵仗，立马皱起了眉头，面色不善的打断了韦滔的话语。 

    　　“你们很闲么？” 

    　　“过来这么多人？冬训不搞了？” 

    　　此言一出。 

    　　营区门口的气温仿佛都随着关继武不悦的声音，骤然下降了几分。 

    　　“滚滚滚！赶紧滚！” 

    　　“要是觉得自己没事干，老子安排你们出去转悠转悠？” 

    　　上一秒还为关继武的到来，翘首以盼的众人，顷刻间便作鸟兽散。 

    　　只有吴风徐和韦滔这两位主官，硬着头皮站在原地没走。 

    　　“哼。” 

    　　没好气的对着他们二人冷哼一声。 

    　　关继武也不需要他们两个带路，拔腿便朝着营区内走去，显然对446团的环境非常熟悉。 

    　　吴风徐和韦滔二人本以为，关继武是要直奔红二连的宿舍。 

    　　谁曾想，关继武竟是径直朝着营区内的几大训练场走去。 

    　　团里各连，全都收到了师长今天要来的消息。 

    　　是以，面对关继武的“突然袭击”，各个连队的表现都非常出色，没让关继武挑出什么毛病。 

    　　而其中一支队伍的表现，哪怕是在如此热烈的训练氛围中，也称得上是独树一帜，可圈可点。 

    　　“一千二百三十一！” 

    　　“都给我挺住了！” 

    　　“一千二百三十二！” 

    　　“撑不住的自己抬头看看，排长还陪着你们练呢！” 

    　　“别给咱们排丢人，更别让排长看不起你们！” 

    　　循着关继武的目光看去。 

    　　便见红二连一排全体人员，正齐刷刷的趴在地上，集体做着俯卧撑。 

    　　从王飞的口令中，便可得知他们已经练了一千多个俯卧撑。 

    　　而在队列之前，还有一道孤零零的身影，正一边跟随王飞的口令，做着俯卧撑，一边抬着头，神情轻松的打量着面前的队伍。 

    　　关继武沉默的注视着这道孤零零的身影，很快，突然到来的他，便和地上的赵卫红，对上了视线。 

    　　目光交汇的瞬间，赵卫红想起了再次回到446团之前，谢国良对他的叮嘱。 

    　　也想起了为了炎国部队的信息化建设，日渐苍老的魏副首长。 

    　　没有一丁点犹豫。 

    　　赵卫红直接起身，从王飞手中，接过了全排的指挥权。 

    　　“一排，全体都有，起立！” 

    　　“以密集队形，在我面前，集合！” 

    　　此言一出，一排众人顿时如蒙大赦，忙不迭的跑到赵卫红面前站好，只在刚刚趴伏的位置上，留下了一个个人形的印迹。 

    　　“向右转，跑步走！” 

    　　“一二三四！” 

    　　“一二三四！” 

    　　可能是终于结束俯卧撑训练的缘故。 

    　　一排众人爆发出了极大的热情，把口号喊得震天响，吸引了无数人的目光！ 

    　　“这” 

    　　看着正在赵卫红的带领下，朝着自己这边大步跑来的队列。 

    　　韦滔心里顿时“咯噔”一下，正要开口，一排的队列便已经跑到了他们身前。 

    　　“立定！” 

    　　“向右转！” 

    　　当看到身前那道面无表情的身影后，一排众人脸上纷纷露出了惊愕的模样！ 

    　　而站在指挥位上的赵卫红，却是对队列里的乱象，视若无睹，只是干脆利落的转体四十五度，以最标准的队列跑步姿势，从原本的“领跑位置”，来到了横向队列的指挥位上，也来到了关继武的面前。 

    　　“师长同志！” 

    　　“请入列！” 

    　　(本章完)

    歇逼，最新一章进小黑屋了。

    　　歇逼，最新一章进小黑屋了。 

    　　不知道什么时候能放出来，兄弟们明天再看吧。 

    　　qaq，一回基层就容易进黑屋，唉。 

    　　(本章完)

 第486章 赵卫红：我来给你们打个样！【求订 

    　　第486章 赵卫红：我来给你们打个样！【求订！求月票！】 

    　　一言既出 

    　　满场皆惊！ 

    　　就连跟着赵卫红跑过来的一排众人都吓傻了，全都把眼珠子瞪得跟灯泡似的，目光中还掺杂着一缕清澈的茫然 

    　　啥情况？ 

    　　咋回事？ 

    　　我们要和师长站在同一个队列里了？ 

    　　真的假的？ 

    　　再看看韦滔和吴风徐的反应，也和一排众人脸上的表情大差不差，除了懵逼还是懵逼！ 

    　　如此“别出心裁”的欢迎仪式，韦滔和吴风徐别说见，做梦都没梦到过。 

    　　可从原则上讲，赵卫红的行为并没有问题至少没有太大的问题。 

    　　从关继武踏入446团驻地的那一刻起，这位149师的师长，便多了一个身份。 

    　　隶属于红二连一排的“普通”一兵，并且还是新兵。 

    　　赵卫红作为排长，邀请自己排里的成员入列，可以说是合情合理，任何人都挑不出毛病。 

    　　但事情要是这么简单，韦滔和吴风徐也就不用如此紧张了。 

    　　赵卫红现在就敢让关继武入列.那他过会要拉着关继武去干什么，韦滔和吴风徐都不敢想啊！ 

    　　446团的两位主官你看看我，我看看你，两张老脸皱的就好像一根蔓上长出的两个窝瓜似的，拼命的朝着对方挤眉弄眼，谁都不想率先开口，接过这个话茬。 

    　　他们两个可是清楚的。 

    　　关继武，那可是刻意问了一嘴赵卫红现在的情况，然后才指名道姓，要去赵卫红所在的红二连一排蹲连住班，摆明了就是奔着赵卫红去的。 

    　　而赵卫红出去调研的这半年，两位主官也没闲着，详细打听了一下赵卫红的事迹。 

    　　当他俩发现赵卫红除了那些为国争光的壮举外，居然还在信息化领域颇有建树。 

    　　韦滔和吴风徐终于可以确认，赵卫红并不仅仅是一个即将毕业的普通学员。 

    　　还是特么上来派下来的“钦差！” 

    　　在这个信息化建设进行的如火如荼的节骨眼上。 

    　　关继武拒绝让149师成为信息化建设试点，甚至还把jun区主持“师改旅”工作的调研团折腾走人的行径，149师很多干部，都是心知肚明。 

    　　眼下“钦差”对上了“倔驴”，纵使韦滔和吴风徐名义上还算是“钦差”的领导，也不敢乱掺和他们两个之间的事啊！ 

    　　而身材壮硕的关继武，只是用近乎于漠然的木讷表情，一言不发的与身前的赵卫红对视着。 

    　　随着二人持续的对视。 

    　　在场所有人都感觉到，周边的氛围开始逐渐变得剑拔弩张，就连空气中仿佛都弥漫着一股刺鼻的硝烟味。 

    　　这一刻的对峙。 

    　　无关身份，无关级别。 

    　　仅仅是两种都认为自己正确的理念之间，最为激烈的碰撞！ 

    　　面对这么一个让魏副首长都觉得有些棘手，谢国良这位老师都又爱又嫌的“刺头”，赵卫红的神情很平静。 

    　　可他的心情，却是异常的复杂。 

    　　其实追根溯源的话。 

    　　关继武，还算是赵卫红的师兄。 

    　　没错。 

    　　关继武也是谢国良的弟子。 

    　　并且关继武还做到了“青出于蓝而胜于蓝。” 

    　　无论是谁，对关继武我行我素的性格又抱有多少意见，都无法否认他在阵地防御战领域的才华。 

    　　可只有极少数极为了解关继武才知道，这位不苟言笑的“西南壁垒”，曾经也是一位在战场上侵略如火的猛将！ 

    　　能攻善守。 

    　　这四个字，便是对关继武最为精准，也是最为直观的描述。 

    　　“一班长！” 

    　　“到！” 

    　　最终，还是赵卫红率先挪开视线，结束了这场注定没有结果的对峙。 

    　　赵卫红看向了韦滔二人身后不远处，手里还大包小包的，拎着不少行李的三期士官，淡淡的对着王飞吩咐道。 

    　　“带一个人，帮新同志整理好行李，内务。” 

    　　“动作要快，抓紧回来训练。” 

    　　“是！” 

    　　王飞悄悄看了一眼关继武的脸色。 

    　　见他没有表态，王飞心一横，硬着头皮叫来一位士官，便带着关继武的通讯员，朝着红二连的宿舍方向走去。 

    　　而赵卫红则是再次看向了面无表情的关继武，无比坚定的重复道。 

    　　“新同志！请入列！” 

    　　好家伙！ 

    　　这么一会儿的功夫，赵卫红对关继武的称呼，就从“师长同志”，变成了“新同志。” 

    　　要是再过上一会儿，保不齐赵卫红还能想出来什么称呼！ 

    　　在韦滔和吴风徐愈发提心吊胆的注视下，关继武缓缓露出了满嘴的白牙，笑的异常灿烂。 

    　　“是。” 

    　　说罢，关继武便淡然自若的走到了一排的“标兵位”前。 

    　　不需要开口，也不需要吩咐。 

    　　原本站在“标兵位”上的张清源，立马非常识趣的向右跨了一步，为关继武腾出了位置。 

    　　实事求是的讲，虽然关继武的个头很高，足有一米九，确实应该站在这个位置上。 

    　　但这套入列流程.明显很不标准。 

    　　要是哪个新兵蛋子敢这么入列，涵养再好的班长也会大飞脚招呼。 

    　　可一向标准极严的赵卫红，却是极其罕见的保持着沉默，对关继武的行为，视若无睹。 

    　　见此情景，韦滔和吴风徐顿时松了口气，看向赵卫红的眼神也欣慰了不少，心中暗道赵卫红还是有分寸. 

    　　“继续训练之前，我强调一句！” 

    　　“军人，最重要的就是作风！” 

    　　“什么叫作风？” 

    　　“进门看内务，出门看队列，这就叫作风！” 

    　　赵卫红站在指挥位上，看似是在对一排所有人训话。 

    　　实则字字句句，都奔着方才行为有些散漫的关继武而去！ 

    　　“我们一排！是一个光荣的集体！” 

    　　“作为这个集体的一份子，我希望所有人都能用实际行动，捍卫我们这个集体的光荣与荣誉！” 

    　　“尤其是作风！” 

    　　“作风，说白了就是一个态度问题。” 

    　　“从现在开始，如果再让我发现有人作风不够端正。” 

    　　“我不介意用实际行动，来教育他一个军人究竟该有怎样的作风！” 

    　　“.” 

    　　吴风徐呆呆的看着慷慨陈词的赵卫红。 

    　　而他那张本就皱起一起的脸庞，也随着赵卫红的话语落地，非常明显的抽动了两下。 

    　　“老韦，走！” 

    　　吴风徐都不敢看队列里关继武的表情，直接拉上韦滔转身就走，一刻都不敢多待！ 

    　　累了随便吧. 

    　　吴风徐是真怕自己再待下去，心脏就特么要出问题了！ 

    　　而两位主官的匆匆离去，也省得赵卫红与他们二人交流。 

    　　只有一排的众人还有些恍惚，看着队列里那道高大的身影，感觉自己仿佛是在做梦. 

    　　他们不清楚赵卫红与关继武的对峙，背后究竟蕴含着什么。 

    　　也不明白肩膀上连一颗星星都没有的赵卫红，为什么敢对挂着“两毛四”的关继武，不假辞色。 

    　　他们只知道，149师最大的领导，平日里神龙见首不见尾的师长，居然真的遵从了赵卫红的指挥，站到了队列里，成为了他们之中的一员！ 

    　　而赵卫红带给他们的震惊，或者说是惊吓，到这还远没有结束！ 

    　　“接下来，开始今天的十公里山地奔袭训练！” 

    　　“给你们十分钟时间，更换衣物，携带装具，解决个人问题。” 

    　　“十分钟后，在这里重新集合！” 

    　　“解散！” 

    　　命令下达的第一时间，队列里，却是没人行动。 

    　　直到有人发现赵卫红挑了挑眉毛，这才赶紧带头，朝着宿舍走去。 

    　　原本密密麻麻的队列顷刻消散，只留下赵卫红与刚刚入列的关继武，站在原地。 

    　　“老兵同志。” 

    　　“我们一排要继续训练了。” 

    　　“你要是有别的事情，现在就可以去忙。” 

    　　赵卫红的语气硬邦邦的，仿佛是在课堂上毫无感情的背诵课文。 

    　　一听这话，一直都保持着沉默的关继武，终于开口，对赵卫红说出了第一句话。 

    　　“刚刚不是还在说，我是你们当中的一员。” 

    　　“怎么现在要训练了，就把我单独拎出去了？” 

    　　“如此言行不一，在部队里，可干不好工作。” 

    　　关继武的话语里，带着一股子浓浓的说教味道。 

    　　熟悉他的人都知道，平日里，关继武是绝对不会有这样的做派的。 

    　　实在是被赵卫红气到了！ 

    　　抛开149师的这层关系，老子还算是你师兄呢！ 

    　　你小子就用这种态度对待师兄？ 

    　　可关继武不知道的是，赵卫红在回到149师之前，谢国良和赵卫红聊了很多有关于他的话题。 

    　　至于具体聊了些什么.反正没有好话 

    　　要是按照谢国良的吩咐，赵卫红在见到关继武的第一时间，就应该一个大逼斗招呼上去，替谢国良狠狠教训这个执拗的师兄！ 

    　　“是不是我们当中的一员，决定权不在我，也不在排里的其他人手上。” 

    　　赵卫红没接关继武的话茬，直接自顾自的转身离去，同时用平淡的语气，阐述了一个非常简单的事实。 

    　　“而是在你自己。” 

    　　“你要是不愿意，别说训练。” 

    　　“就连我们对你的称呼，也会变回师长同志。” 

    　　“不是么？” 

    　　关继武：“.?” 

    　　看着赵卫红渐行渐远的背影。 

    　　关继武知道，赵卫红是在将他。 

    　　这也怨他自己。 

    　　其实他本可以视察的名义，来到446团，顺便见一见刚刚才被他承认的师弟。 

    　　结果非要用“蹲连住班”的名义，给了赵卫红借题发挥的理由。 

    　　见赵卫红居然真的头也不回的径直回了宿舍。 

    　　一向都是让别人咬牙切齿的关继武，居然久违的有了一种“束手无策”的感觉。 

    　　“好好好” 

    　　“不愧是能被副sl员派来跟我打擂台的！” 

    　　“我的好师弟！” 

    　　其实关继武大可把赵卫红的话，当成耳旁风。 

    　　就算他不训练，赵卫红也拿他没什么办法。 

    　　正如赵卫红所说的那样，两人之间的身份，级别，从一开始就“不对等。” 

    　　但关继武，绝对不会这么做。 

    　　因为这已经不再是一场简单的意气之争，而是事关他身为军人的骄傲与尊严，更是一场同门之间没有硝烟的较量！ 

    　　当兵训练，天经地义！ 

    　　更别说关继武，现在还是来基层蹲连主班的主官！ 

    　　就算没有赵卫红，关继武也照样会选择与基层的战士们同吃同住，一同训练！ 

    　　只是被赵卫红这么一将.关继武心里竟是有点憋屈，就好像自己是被迫进行训练的一样. 

    　　“哼！” 

    　　没好气的冷哼一声。 

    　　关继武眼神一挑，直接锁定了远处角落里，正悄悄打量着这边动静的韦滔和吴风徐。 

    　　“还躲！躲个屁！” 

    　　“当老子看不见你俩不成？” 

    　　“嘿嘿.师长没躲” 

    　　“我俩那不是怕打扰您感受基层生活么.” 

    　　韦滔和吴风徐摸着后脑，讪笑着回到了关继武面前。 

    　　斜了他们两个一眼，关继武也不想点破他俩那点心思，直接吩咐道。 

    　　“去！给我准备一套山地奔袭的装备。” 

    　　“啊！？” 

    　　此言一出，吴风徐心里陡然一惊，赶忙道。 

    　　“师长，您还准备去训练啊？” 

    　　“不然呢？” 

    　　“这” 

    　　犹豫片刻后，吴风徐斟酌着用词，对关继武试探性的建议道。 

    　　“要不.咱就徒手跑跑，别带装备了。” 

    　　“效果也挺好哎哟！” 

    　　吴风徐的话还没说完，关继武的大飞脚便落到了他的身上，勃然怒道！ 

    　　“你这话是什么意思？看不起老子？” 

    　　“没我那不是担心您身体么！” 

    　　“哼！还是担心担心你自己吧！” 

    　　“瞧你俩这德性，平时不咋训练吧？” 

    　　吴风徐，韦滔：“.” 

    　　要坏！ 

    　　果然，只见关继武在仔细打量了吴风徐二人两眼后，便不容辩驳的命令道！ 

    　　“你俩也去把装备戴上，跟老子一起跑！” 

    　　这他吗叫什么事啊！ 

    　　一听这话，脸色刚有所好转的吴风徐，顿时又把老脸皱成一团，正想求饶，却又被关继武凌厉的眼神瞪了回去，只得委屈而又悲愤的应道。 

    　　“是！” 

    　　十分钟后。 

    　　全副武装的一排众人，看着同样全副武装的关继武与韦滔二人，陷入了沉思. 

    　　而对关继武不假辞色的赵卫红，在这一刻，倒是对自己的两位顶头上司，表现的非常关切。 

    　　“团长，政委，你俩怎么来了？” 

    　　一听这话，吴风徐眨了眨眼，心说我俩都来半天了！ 

    　　你才看见啊？ 

    　　再说了.你以为老子想来啊？ 

    　　伴随着吴风徐心里的咆哮，只见赵卫红微微皱着眉，有意无意的看了关继武一眼。 

    　　一向非常喜欢和赵卫红对视的关继武，在这一刻却是主动挪开了视线，脸上还保持着一副若无其事的样子。 

    　　见状，赵卫红当即明白了韦滔二人，为什么出现在这里。 

    　　而他一向对这种“自己淋雨，就要拉着别人一起下水”的行为，非常的深恶痛绝！ 

    　　念及于此，赵卫红立马对着吴风徐劝道。 

    　　“政委，团里连队这么多，您和团长不能把关注都给我们二连啊！” 

    　　“其他兄弟连队的同志，也渴望得到您和团长的表扬与认可。” 

    　　“要不.您二位去其他连队转转？” 

    　　此言一出。 

    　　吴风徐在短暂的错愕后，心中顿时狂喜！ 

    　　谁说赵卫红不懂事的？ 

    　　这赵卫红可太懂事了！ 

    　　脱离苦海的机会突然出现在眼前，喜不自胜的吴风徐正要开口应下，结果就撞见了关继武那充满威胁意味的目光。 

    　　“那真是咳.卫红，我觉得，今天的红二连，尤其是你们排，更需要我和团长的关注。” 

    　　说这话的时候，吴风徐的双拳不自觉的死死紧握，声音里更是弥漫着一股说不出来的憋屈。 

    　　见状，赵卫红猛地回头，看向了队列之中的关继武。 

    　　而上一秒还在用目光威胁吴风徐的关继武，在赵卫红回头的一瞬间，便又换上了那一副近乎于漠然的木讷表情。 

    　　“.好吧。” 

    　　“那政委，你俩要不把装备下了？帮我们在起点掐表？” 

    　　“咳我和老韦，今天身体不太舒服。” 

    　　“就想跑两步精神精神。” 

    　　说到这，吴风徐强忍着满心的憋屈与愤懑，大手一挥，对着赵卫红隐隐有些悲痛的表示道。 

    　　“好了，卫红，别让我们两个耽误你们的训练时间。” 

    　　“赶紧开始吧！” 

    　　现在。 

    　　唯一能慰藉吴风徐的，便是关继武这位师长，也要跟他们一样，背着四十斤上下的负重，在崎岖的山路上奔袭整整十公里。 

    　　可关继武既然敢参加这场训练，那就证明了关继武对自己的素质，很有底气。 

    　　当赵卫红重重摁下秒表的那一刻。 

    　　人高马大的关继武直接一马当先，跑到了最前面的位置，并且还在不断加速！ 

    　　正所谓“身大力不亏。” 

    　　别看关继武已经四十多了，可常年高标准的训练，外加一米九的个头，还是能让关继武拿四十斤的负重不当回事，健步如飞。 

    　　当然，要是跟在场的这群“小年轻”比素质，关继武肯定还是比不过的。 

    　　但一排众人见关继武跑到了最前头，一时间竟是谁也不敢加速赶超，全都收着劲，慢慢的往前跑。 

    　　赵卫红刚开始还没发觉，还诧异一排众人今天怎么跑的这么慢。 

    　　等到赵卫红看清最前头的情况后，差点没给赵卫红鼻子气歪！ 

    　　合着在这跑“政治步”呢是吧？ 

    　　“今天训练，在我之后跑回终点的，再加一趟十公里奔袭！” 

    　　说罢，原本在最后方压阵的赵卫红，直接大步上前，加速来到了关继武身前！ 

    　　不敢超是吧？ 

    　　我来给你们打个样！ 

    　　(本章完)

 第487章 关继武：我就知道你这个小兔崽没憋 

    　　第487章 关继武：我就知道你这个小兔崽没憋好屁！【求订！求月票！】 

    　　赵卫红的声音，犹如投入湖面的石子，瞬间便激起了令一排众人为之心颤的涟漪！ 

    　　再加一趟十公里奔袭？ 

    　　他们就算是炎国队长也扛不住这么造啊！ 

    　　霎时间，一排众人也顾不得前头是自己敬爱的师长，立马勒紧背囊，呜哇乱叫的朝着赵卫红身前玩命猛冲！ 

    　　别说前面的是师长。 

    　　今天就算是jun区司ling来了，他们也必须跑到赵卫红前面！ 

    　　再想想自己今天是跟着师长一起训练.并且还能正大光明的超了师长. 

    　　真别说！ 

    　　这种感觉还特么挺爽！ 

    　　霎时间，原本挤成一团的队伍，立马化作了一条滚滚向前的长龙。 

    　　一排众人几乎都拿出了自己的全力，沿着不知道跑过多少次的山路，玩命狂奔！ 

    　　这才是训练该有的样子嘛！ 

    　　看看之前那个样子，像什么话！ 

    　　很是满意的点了点头，赵卫红把控着配速，不紧不慢的吊在关继武身前几个身位的位置上。 

    　　不过，关继武这时还不是“吊车尾。” 

    　　在他身后，446团的两位主官正大口大口的喘着粗气，咬牙切齿的拖动着身子向前跑去，脸上的表情那叫一个狰狞！ 

    　　对于一排的战士们来说。 

    　　跑“政治步”，那就和吃饭喝水一样轻松写意。 

    　　可对于同样上了年纪，并且训练量也和基层战士没法比的两位主官来说，这场山地十公里武装奔袭，简直成了要命的差事！ 

    　　跑得快了，不行，师长看上去已经是拼了老命了，这要是还被吴风徐二人给超了，岂不是显得他俩很不“懂事？” 

    　　跑得慢了那就更不行了！ 

    　　军人，哪怕到了高级指挥员这个级别，一身过硬的军事素质，也足以让当事人在同僚与老战友面前，昂首挺胸，底气十足。 

    　　更何况是如今还算是年富力强的韦滔与吴风徐？ 

    　　这要是被年纪更大的关继武落下老远，甚至就连关继武的尾灯都看不见，岂不是证明吴风徐二人能力不行？ 

    　　只有稳稳的跟在领导，也就是关继武后方一两个身位的距离。 

    　　才是吴风徐二人在这场训练中的“正确打开方式。” 

    　　以他们两个的年纪，加上之前的积累，想要达成这个目标，虽说有点难度，但也不至于说是“痴人说梦。” 

    　　可当一排众人因为赵卫红的缘故，纷纷跑到了关继武前面。 

    　　并且赵卫红还好死不死的，吊在关继武身前不远处慢慢“晃悠。” 

    　　事情的性质一下就变了！ 

    　　要是赵卫红离得远，关继武还能当做没有这个人，保持自己的节奏慢慢跑。 

    　　此刻猛打猛冲的一排众人，到最后能跑到关继武前面的，还真不一定能有几个。 

    　　可赵卫红现在就跟个“苍蝇”似的，在关继武眼皮子底下烦人。 

    　　关继武要是还能无动于衷，那他就不是那个令巴蜀jun区无数首长，又爱又恨的“倔驴”了！ 

    　　没有一丁点犹豫，更没有一丝丝的迟疑。 

    　　关继武毫无征兆的开始了加速，几秒钟的功夫便开始与赵卫红“并驾齐驱”，随即更是一举超过了赵卫红！ 

    　　只不过，关继武的领先地位还没保持两秒，便被赵卫红轻松写意的再次超过。 

    　　依旧是那个不远不近，只有几个身位，仿佛伸手就能够到的距离。 

    　　嘿！ 

    　　老子还特么真就不信了！ 

    　　其实关继武心里很清楚。 

    　　和身体机能正处于巅峰期的赵卫红较劲，对于自己来说实在是一个不太明智的选择。 

    　　可那又如何？ 

    　　关继武就是咽不下这口气！ 

    　　他不光是149师的指挥官，炎国最杰出的防御战大师，赵卫红的便宜师兄，更是一位上过战场，并且时刻准备着再次踏上的炎国军人！ 

    　　纵使明知道自己不是赵卫红的对手。 

    　　关继武也要在自己倒下之前，跟赵卫红把这股劲较下去！ 

    　　“腾腾腾” 

    　　伴随着一阵沉重的脚步。 

    　　关继武再次来到了赵卫红身旁，与赵卫红短暂对视了两秒后，便紧咬牙关，再次超过了赵卫红！ 

    　　后面发生的事情，就不难预料了。 

    　　赵卫红与关继武，不断交替着“领跑”，并且速度也是在不自觉的慢慢提升，愈来愈快！ 

    　　这可把后面的韦滔和吴风徐给害惨了！ 

    　　本来追上正常状态下的关继武，对他俩来说就是一件有些艰难的事情。 

    　　眼下关继武明显进入了那令无数人头疼的“倔驴”状态，吴风徐二人的压力更是“蹭蹭”的往上涨！ 

    　　赵卫红和关继武提速。 

    　　他们两个也得跟着提速，生怕自己被关继武甩开了！ 

    　　这不对啊！ 

    　　吴风徐上气不接下气的艰难迈动着脚步，心里愈想愈觉得事情的发展，好像出现了一点问题. 

    　　不应该是师长，和赵卫红这位“钦差”较劲，然后他和韦滔负责提心吊胆的“看戏”么？ 

    　　现在来看，关继武和赵卫红，确实是较上劲了 

    　　可他和韦滔，怎么从原本的“观众”，突然就特么变成“受害者”了？ 

    　　如果不是可以肯定，赵卫红和关继武之前并没有打过交道。 

    　　吴风徐几乎都要开始怀疑，关继武此行是不是准备和赵卫红合起伙，给他和韦滔.不，是给整个446团上强度来了！ 

    　　“呼老韦事.事不对啊” 

    　　“要不.咱俩跑慢点吧” 

    　　“再再这么跑我是真跑不动了.” 

    　　作为军事主官。 

    　　韦滔的素质，无疑是要比吴风徐强上一些的。 

    　　见搭档似乎已经达到了自己的极限，韦滔立马非常“善解人意”的表示道。 

    　　“老吴，跑不动就慢点，又没人逼你。” 

    　　“我还撑得住，再跟着师长跑一会。” 

    　　吴风徐：“？？？” 

    　　放你自己跟着师长跑，完了等一会结束，好让师长盯着我一个人收拾是吧？ 

    　　吴风徐本来就是想拉韦滔下水，这样就算训练结束，如果被关继武收拾，也能有一个垫背的。 

    　　谁曾想，韦滔却是根本不上他的当！ 

    　　在心里痛骂着韦滔的“不讲义气”，算盘落空的吴风徐只得继续喘着粗气，继续这场注定会让他终身难忘的十公里奔袭。 

    　　而被赵卫红与关继武“牵连”到的，其实还远不止他们两个。 

    　　“张清源！你在后面晃悠什么呢？” 

    　　“我看你是还想再跑一遍是不是？” 

    　　听着这声突如其来的暴喝，原本正在大部队后方，美滋滋的保存体力的张清源，头皮顿时一凉！ 

    　　再往身旁一打量，便见印象中落到很后面的赵卫红，不知何时竟已追上了他！ 

    　　而在赵卫红身旁，是瞪着眼睛，大步流星的关继武，正试图超过张清源，也是在试图超过正对着张清源怒目而视的赵卫红！ 

    　　我滴个老天爷啊！ 

    　　见此情景，哪怕张清源心里对赵卫红颇有意见，也不敢在这个节骨眼拿赵卫红的话不当回事！ 

    　　方才保存的体力，瞬间化作了支撑着张清源大步向前的力量！ 

    　　无论如何，张清源都不想落到赵卫红后面，等会再来上一趟十公里！ 

    　　可对于已经“火力全开”的赵卫红和关继武来说。 

    　　区区一个张清源，明显是不够看的。 

    　　明明已经不再划水。 

    　　明明已经使出了自己的全力。 

    　　可张清源，却还是只能眼睁睁的看着赵卫红与关继武愈跑愈快，直至将自己远远的甩在了身后！ 

    　　任凭张清源怎么挣扎，都无法缩短他与前面那两道身影之间的距离。 

    　　完犊子了！ 

    　　伴随着一道无声的哀嚎，张清源的脚步不停，心底却是愈发的绝望起来！ 

    　　不知为何。 

    　　吴风徐看着张清源脸上震惊而又憋屈的复杂表情时，不光有了一种同为“受害者”之间的惺惺相惜，心底居然还产生了一种莫名的快意！ 

    　　这下终于有垫背的了！ 

    　　随着时间的推移。 

    　　“受害者”的人数，还在不断地增加中！ 

    　　第一梯队的位置上。 

    　　王飞正保持着“四步一呼，四步一吸”的匀速节奏，步履扎实的朝着终点不断迈进。 

    　　忽然！王飞感觉到身后猛地传来了一阵狂风，并且还伴随着两道沉重的脚步声！ 

    　　还不等王飞反应过来，脚步声的主人便已经超过王飞，没有任何迟疑的继续向前跑去！ 

    　　见状，王飞立马来了兴致。 

    　　能超过他？不简单啊！ 

    　　让他看看这俩人是 

    　　“卧槽！” 

    　　“排长和师长咋特么跑这来了？” 

    　　突如其来的变故冲刷着王飞的认知，让他的大脑突然“短路”了片刻。 

    　　可赵卫红那句“在我之后跑回终点的，再加一趟十公里奔袭！”瞬间便让王飞清醒过来，同时把心提到了嗓子眼！ 

    　　再回头看看后面的众人，全都挂着一副活见鬼的表情，拼了命的向前狂奔！ 

    　　重装十公里，并且还是崎岖起伏的山地。 

    　　别说跑，就连坚持走下来都能累个半死。 

    　　可一排的战士们，此刻仿佛完全不知道疲劳为何物，全都红着眼睛，拼命追赶着前方那两道争先恐后的身影！ 

    　　所有人都很清楚。 

    　　现在就算再累，咬咬牙，坚持到终点也就结束了。 

    　　可要是没能跑过赵卫红等会再来上一趟十公里奔袭，那才是真正的生不如死！ 

    　　算明白了这笔账，一排所有人员，都拿出了自己的全力，却奈何迟迟无法拉近与赵卫红之间的距离！ 

    　　唯一值得庆幸的，便是关继武.终于到达了自己的极限。 

    　　“哇” 

    　　赵卫红跑的正起劲呢，便发现一直跟随着自己的脚步声突然消失，取而代之的是一阵非常剧烈的呕吐声。 

    　　回头望去，只见脸色暗红的关继武正扶着山间小路旁的树干，不顾形象的大吐特吐。 

    　　“师长.” 

    　　“上一边去！有你们什么事？” 

    　　“跑你们的步！” 

    　　赵卫红瞪着眼睛，呵退了试图查看关继武状况的几位士官，随即慢慢走到了关继武身旁。 

    　　“怎么样，老兵同志。” 

    　　“还能继续吗？” 

    　　闻言，关继武喘着粗气，艰难的直起腰来，看着赵卫红半天都没有开口，心里却是对赵卫红的素质，非常服气。 

    　　这小子.是真特么能跑啊！ 

    　　跟个活牲口似的！ 

    　　关继武已经发现了，把自己逼到这个份上的赵卫红，依旧留有余力。 

    　　要是赵卫红不“吊”着他，估计他连赵卫红的尾灯都看不见。 

    　　明知不敌，却还要继续逞强，那是莽夫的行为。 

    　　关继武虽然倔强，但他一向都是有脑子的犟，有理有据的犟。 

    　　一味的蛮干，可不是他的行事风格。 

    　　念及于此，关继武随手擦去了嘴角的口水，非常光棍的对着赵卫红表示道。 

    　　“能继续” 

    　　“不过，我不会试图追上你了。” 

    　　“人呐，上了年纪，是得服老哈” 

    　　哪怕到了这个节骨眼上，关继武还是一如既往的维持着“嘴硬”的风格。 

    　　听他话里这意思.要是让他年轻二十岁，他和赵卫红谁输谁赢，还不一定呢！ 

    　　而关继武，也将今天的事，暗暗的记在了心底。 

    　　他虽然不会在跑步的事情，和赵卫红继续较劲。 

    　　但.这也不代表他不记仇啊！ 

    　　关继武就不信了！ 

    　　再怎么说，他也比赵卫红痴长二十多岁。 

    　　就不信找不回这个场子！ 

    　　他这个师弟就算再怎么有本事，也不至于样样全能吧？ 

    　　意味深长的看了赵卫红一眼。 

    　　关继武整理了一下装具，重新回到了道路上，准备继续这场未完的十公里奔袭。 

    　　“接着。” 

    　　在听到赵卫红声音的瞬间，关继武下意识的接住了赵卫红抛过来的物品。 

    　　定睛一看，这物品关继武简直再熟悉不过了，赫然是紧急集合时需要用到的细背包绳。 

    　　见状，关继武脸上再也维持不住仿佛对什么都满不在乎的淡然表情，转而变得格外的微妙。 

    　　“你这是要干嘛？” 

    　　对着赵卫红，抖了抖手里已经将两端系在一起的背包绳。 

    　　在心里，关继武已经对自己的问题，有了答案。 

    　　“带着你继续跑啊！” 

    　　赵卫红的语气非常淡定，大有一股“理直气壮”的架势。 

    　　“你现在可是我们排里的一员。” 

    　　“我这个当排长的，又怎么能眼睁睁的看着团里的弟兄掉队？” 

    　　说着，赵卫红便将背包绳套在了自己胸前，还对着关继武催促了一句。 

    　　“套上啊！” 

    　　“这么一会功夫，你看看多少人跑到咱俩前头去了！” 

    　　“今天必须给他们上一课，让他们看看咱们两个的厉害！” 

    　　“还是说老兵同志，你是准备等会再来一趟十公里？” 

    　　“虽然我很体谅你的年纪，可军令如山！” 

    　　“我总不能当着全排战士的面，单独给你搞特殊吧？” 

    　　关继武：“.” 

    　　“嗯你说得对” 

    　　有些不自然的点了点头。 

    　　虽然赵卫红说的非常“大义凛然”，但关继武总觉得，这小兔崽子就是不想让自己歇着 

    　　可赵卫红已经把话说到这个份上了。 

    　　关继武实在是没有合适的说辞，拒绝这份来自赵卫红的“好意。” 

    　　“老兵同志，那我可就继续了。” 

    　　闻言，刚刚把背包绳套到身上的关继武正要作答，谁料赵卫红直接来了个“弹射起步”，毫无征兆的便开始拽着他和一身的装备继续狂奔！ 

    　　并且上来便是刚刚他们二人最快的速度，并且还有愈来愉快的趋势！ 

    　　关继武能够感受到，细小的背包绳正透过背囊，将一股磅礴的巨力，传递到自己身上，带动着他不断向前，向前，再向前！ 

    　　关继武本以为，自己就算没能把赵卫红的极限逼出来，但也应该大差不差了。 

    　　可直到重新跑起来，关继武这才发现。 

    　　刚刚他自以为的“龙争虎斗”，其实只是他自己的一厢情愿！ 

    　　说句难听的，赵卫红从始至终.不过是在逗他玩罢了！ 

    　　拽着一个大活人，赵卫红还能跑出比刚刚更快的速度！ 

    　　而一排众人，也就此体会到了更为真切的绝望！ 

    　　片刻后。 

    　　正因为自己终于超过了赵卫红，而沾沾自喜的张清源。 

    　　看着拽着关继武，犹如“百吨王”一般呼啸而过的赵卫红，整个人直接愣在了原地. 

    　　“去你吗的！老子不追了！” 

    　　“不就是再跑一遍么，老子认了！” 

    　　“哪有你这样的.欺负人么这不是！” 

    　　半小时后。 

    　　微微喘着粗气的赵卫红，站在宿舍外的操场上，来回活动着身体。 

    　　而在他身旁不远处，是上气不接下气，正扶着树干，仿佛又吐了一次的关继武. 

    　　“老兵同志，活动活动身体，会舒服一些。” 

    　　“今天强度确实有些大了，再坚持几天，慢慢你就适应了！” 

    　　关继武：“.” 

    　　我特么谢谢你啊！ 

    　　此时此刻，关继武突然开始怀疑自己来到一排蹲连住班，究竟是不是一个正确的决定 

    　　“腾腾腾” 

    　　一阵沉重的脚步声过后。 

    　　一排第一个返回起点的战士，直接无力的瘫坐在了地上。 

    　　其实他也没有累到站都站不起来的地步。 

    　　主要是他看见了一旁好整以暇的赵卫红，心里实在是有些绝望罢了. 

    　　“站起来！一点军人的硬气劲都没有！” 

    　　“我也就罢了，连今天刚刚加入的新同志都没跑过，你有什么脸面要死要活的？” 

    　　“赶紧起来活动身体，二十分钟后，再来一次十公里奔袭！” 

    　　军令如山，慈不掌兵。 

    　　从下达命令的那一刻开始，赵卫红就不会因为任何缘故改变自己做出的决定，哪怕事情的发展和赵卫红料想之中的，有所不同。 

    　　“对了，老兵同志。” 

    　　赵卫红突然看向了一旁的关继武，状若无意的表示道。 

    　　“一会的十公里，你还能坚持吗？” 

    　　“你知道的，后半程一直都是我拽着你跑。” 

    　　“抵达终点的时候，自然你也是在我后面的。” 

    　　“所以.你懂的吧？” 

    　　说到这，赵卫红语气一转，对着关继武非常体贴的表示道。 

    　　“要是坚持不住，你也可以慢慢走，总之能完成全程就行。” 

    　　“放心！哪怕天黑，我也会一直陪着你。” 

    　　“不抛弃，不放弃，这就是我们一排的原则！” 

    　　话音落下。 

    　　关继武深深的吸了口气，竭力的控制着立马叫人过来，将面前这个欠揍的小子活活打死的冲动 

    　　我就知道你这个小兔崽没憋好屁！ 

    　　(本章完)

 第488章 嘀紧急集合！【求订！求月票！】 

    　　第488章 嘀——紧急集合！【求订！求月票！】 

    　　夜幕将至。 

    　　446团的班子成员齐聚于机关食堂。 

    　　而他们面前，难得摆放着几盘色香味俱全的荤菜。 

    　　不用想。 

    　　这肯定是专门用来招待关继武的。 

    　　也算是托关继武的福，团部驻地内的各个连队，今天都是这个伙食。 

    　　官兵一致，同甘共苦，这可是这支队伍的优良传统。 

    　　主官在伙食方面唯一能享受的特权，就是不用为了打菜的事情发愁，食堂那边会给他们留下足够的份额。 

    　　至于主官如果没吃完，又该怎么处理 

    　　那就是炊事员和帮厨的战士，需要“烦恼”的问题了。 

    　　而赵卫红新兵连时，之所以能在连部的桌子上吃到包子，那是因为新兵连每周周六下午，都会组织新兵们包包子，也算是部队的一大传统。 

    　　经过周六周日两天的消化，剩下的包子已经不足以给每个班都平均分上一点了，也就只好单独给各个连部分配一些。 

    　　到头来全都便宜了饭量惊人，小手还不怎么“干净”的赵卫红。 

    　　开饭的号声，已经响起有一会了。 

    　　动作快的战士，这时都快要吃完饭了。 

    　　可446团的各位首长，却只是静静的环坐在刚刚从库房搬出来的圆桌前，一边忍着愈发难捱的饥饿，一边透过窗户，朝着食堂外面不住的眺望着。 

    　　在他们翘首以盼的张望下，终于有一道身影，大步流星的走进了食堂。 

    　　“哈哈哈，不好意思，我来晚了！” 

    　　“年底了，政治处的工作实在是多，一忙起来就忘了时间。” 

    　　“师长.” 

    　　有些迷茫的四处张望了两眼。 

    　　446团的政治处主任看着一众仿佛极其失望的同僚，赶忙小心翼翼的问道。 

    　　“师长人呢？” 

    　　“该不会是吃完回去了吧？” 

    　　“诶？团长和政委怎么也不在？” 

    　　虽然对政治处主任这时到来，消耗众人期待的行径非常痛恨。 

    　　但看在过往的交情份上，还是有人幽幽的开口，向他解释道。 

    　　“要是没出意外的话.他们仨现在应该在返回营区的路上。” 

    　　此言一出，政治处主任脸上的表情，顿时愈发的错愕起来。 

    　　“回来路上？” 

    　　“啥情况？师长不是要蹲连住班么？咋跑营区外面去了？” 

    　　“还把团长和政委也拉上了？” 

    　　霎时间，政治处主任的大脑开始飞速运转，思考着关继武这番怪异的举动背后，究竟蕴含着何种深意。 

    　　难不成.是上头终于有钱了？要给他们446团重新修筑营区？ 

    　　师长这次带着团长和政委一起出去，就是为了给新营区选址？ 

    　　若非如此，政治处主任实在是想不出来，营区外还有什么事务，需要他们三位主官一齐出动，才能解决！ 

    　　是了！ 

    　　错不了！ 

    　　就是要修建新营区了！ 

    　　念及于此，政治处主任身上因为繁重工作而产生的疲劳，顿时一扫而空，甚至还畅想起了更换新营区之后的美好生活 

    　　“其实也不是什么大事。” 

    　　“就是单纯的训练而已。” 

    　　训.训练？ 

    　　美梦落空的政治处主任呆呆的眨了眨眼，又低头看了一眼手表上的时间，声调情不自禁的高了几度。 

    　　“练啥玩意能练到到这个点还没回来啊？” 

    　　“你确定是训练？不是拉练？” 

    　　“额” 

    　　446团的参谋长仔细的想了想，随即有些不敢确定的表示道。 

    　　“两趟十公里武装奔袭这应该和拉练也没啥区别了吧.” 

    　　政治处主任：“.” 

    　　我滴个马克思哟！ 

    　　师长都快五十的人了，十公里武装奔袭？ 

    　　还特么是两趟？ 

    　　他老人家不会被人抬着回来吧.？ 

    　　正当政治处主任在脑海中胡思乱想之际。 

    　　一直在朝着窗外眺望的副政委，猛地站了起来，激动的话都说不利索了。 

    　　“回回来了！” 

    　　话音落下。 

    　　机关食堂瞬间便炸开了锅。 

    　　各位首长纷纷起身，准备去迎接终于归来的关继武三人。 

    　　等到他们走出食堂，便见面如纸色的关继武，在赵卫红的搀扶下，慢慢的向前“蠕动。” 

    　　在他俩身后，是动作僵硬，宛若行尸走肉一般的韦滔和吴风徐。 

    　　也不知道两位主官到底都经历了什么，一人背着两把枪，另一人则是在原本的背囊顶上，又扛上了一个大背囊。 

    　　再看看装备全无，只携带着水壶挎包的关继武 

    　　很明显，两位主官这是将本属于关继武的装备，戴到了自己身上 

    　　至于他们两个是不是自愿的那就只有他们自己知道了。 

    　　“师长！” 

    　　在政治部主任的带领下，446团的各位首长，纷纷一脸关切的朝着关继武走去。 

    　　见状，关继武就像是触电似的，立马就挣脱开了赵卫红的搀扶，竭力的想要摆出那副他刚刚来到446团时的威严模样。 

    　　“我呕.” 

    　　关继武很想说我没事。 

    　　可一张嘴，那股要命的恶心感，又开始拼命折腾他的五脏六腑，令他不受控制的冲到了一旁的灌木丛旁大吐特吐。 

    　　也幸亏关继武还记得自己旁边站着个人。 

    　　不然他要是直接吐出来，赵卫红会怎么样就很难说了 

    　　“哎哟！师长！” 

    　　“快！拿点水来！” 

    　　见此情景，各位首长立马“呼啦啦”的围到了关继武身旁，嘘寒问暖。 

    　　至于赵卫红身后，明显更需要关心的韦滔和吴风徐，已经被在场众人非常默契的一起忽略了 

    　　“呼” 

    　　漱了漱口，又喝下一点水的关继武，立马感觉自己舒服了不少，至少有了和人沟通的能力。 

    　　“你们.这是在干什么？” 

    　　“怎么没去吃饭？” 

    　　见状，政治部主任立马眼疾手快的接过了关继武手中的水杯，随即非常真挚的表示道。 

    　　“师长，今儿是你来我们团蹲连住班的第一天。” 

    　　“这顿接风宴，要是您这位主角都不在，我们又怎么可能动筷吗！” 

    　　“不过.您现在这个状态.要不要先休息一会，我去让炊事员把菜再热热，等会再吃？” 

    　　实话讲，关继武现在确实是饥肠辘辘。 

    　　毕竟吐了半天，肚子里真是空空荡荡。 

    　　不过，也正是因为这样，他现在偏偏又没有什么吃饭的胃口。 

    　　可看着身旁明显等候许久的各位干部，再加上关继武不想给炊事员增加额外的工作，也就只好微微的点了点头。 

    　　“不用那么麻烦了。” 

    　　“先吃饭吧。” 

    　　“是！” 

    　　“师长，我帮你把水壶挎包摘了。” 

    　　“.” 

    　　几位首长三下五除二的，便帮关继武卸下了身上仅剩的负担。 

    　　气的后方的韦滔和吴风徐两眼冒火，却也只能自己艰难的卸着装备。 

    　　娘的 

    　　没天理了！ 

    　　“老兵同志。” 

    　　听着赵卫红突如其来的声音，原本正围着关继武，说个不停的各位首长，忽然止住了话茬。 

    　　直到此刻。 

    　　他们才后知后觉的意识到，赵卫红的存在，于此时此刻此地来说，竟是如此的突兀 

    　　也有一小部分知道内情的，比如446团的参谋长。 

    　　看着赵卫红这副脸不红气不喘的淡定模样，心里竟是升起了一股莫名的敬意！ 

    　　敢拉着师长跑山地十公里武装奔袭还特么是两趟！ 

    　　小子，你是这个！ 

    　　要不是场合实在是不合适，参谋长甚至都想给赵卫红竖个大拇指！ 

    　　果然是只有叫错的名字，没有起错的外号。 

    　　你小子，果然是个“活爹！” 

    　　无视了那一道道或是探询，或是肃然起敬的目光。 

    　　赵卫红直视着排里的“新成员”，彬彬有礼的表示道。 

    　　“那我也回去吃饭了。” 

    　　“作为新同志，你今天的表现非常值得我们学习。” 

    　　“希望你能再接再厉，在咱们一排树立起一个新的标杆！” 

    　　此言一出。 

    　　就算不了解情况的首长，也都听明白是怎么回事了。 

    　　霎时间，他们看向赵卫红的眼神立马愈发的震惊起来，心说你小子. 

    　　是真特么不拿师长当外人啊！ 

    　　要是说的再夸张点，赵卫红何止是没把关继武当外人？ 

    　　简直就是没把关继武当人！ 

    　　“哼。” 

    　　从鼻孔里挤出来一声似笑非笑，不知意味的轻哼。 

    　　关继武沉吟片刻，忽的对赵卫红邀请道。 

    　　“都这个点了，排里应该不剩什么了。” 

    　　“来一起吃顿饭吧。” 

    　　说到这，关继武看着作势就要开口的赵卫红，仿佛猜到了他想要说些什么，立马表示道。 

    　　“放心，就这一顿。” 

    　　“从明天开始，我就和排里的同志一起吃饭。” 

    　　“要是做不到同吃同住，我这趟蹲连住班，也就没什么意义了。” 

    　　“你说是吧？” 

    　　和关继武对视了两眼后，赵卫红最终还是轻轻地点了点头。 

    　　“好。” 

    　　刚走进食堂，赵卫红就闻到了从未闻到过的菜肴香气。 

    　　粉蒸肉，酱油鸡，蒜泥白肉 

    　　赵卫红还看到了一盘叫不出来名字，但看起来像是用来拌饭的“糊糊。” 

    　　尽管还没有品尝。 

    　　可光看这“糊糊”极其鲜艳的颜色，赵卫红就知道，这玩意一定非常下饭！ 

    　　大概是饿的急了。 

    　　待到关继武在主位上落座后，众人立马围着桌子，开始狼吞虎咽。 

    　　一时间，饭桌上只能听到吞咽食物的声音，根本没人舍得放下筷子交谈。 

    　　其中，就属赵卫红的吃相最为凶猛。 

    　　明明有米饭，赵卫红却要来了一盆中午剩下的馒头，就着各种下饭菜，两口一个大馒头，根本没把自己当外人！ 

    　　在座的一众首长看在眼里，当场就惊呆了，心说这哪来的饿死鬼？ 

    　　而在赵卫红的影响下，这帮平日里格外讲究“体面”的首长，今天吃饭的速度要快上不少。 

    　　等到好不容易卸下装具，并将装备入库的吴风徐二人来到食堂，看着一桌子的残羹冷炙，登时呆呆的愣在了原地。 

    　　“.” 

    　　“这日子没法过了！” 

    　　“今天，我们全排的表现，都很不错！” 

    　　晚饭后。 

    　　赵卫红命令一排集合，补上了这场本应当在晚饭前结束的训话。 

    　　“今天的强度，相信大家心里都有数。” 

    　　“令我欣慰的是，咱们排没有任何一个人掉队，全都在今天的高强度训练中坚持了下来！” 

    　　“这才是咱们咱们这个尖刀排该有的样子！” 

    　　“我希望大家，能够继续保持这样的作风，朝着二班长提出的全员先进的目标，一步步坚实的迈进！” 

    　　李三强：“.” 

    　　他能够感受到。 

    　　随着赵卫红这句话出口，有无数道幽怨，甚至是愤恨的目光，落到了自己身上。 

    　　比窦娥还冤是个什么滋味，李三强这下算是感受到了。 

    　　幸好，赵卫红并没有在这个话题上多聊。 

    　　“这周还剩两天。” 

    　　“周五下午，咱们排内部举行一场小比。” 

    　　“排名第一的班，周六周日正常休息，公差勤务，也和你们没关系。” 

    　　“我个人，自掏腰包，请这个班的同志吃一顿烧烤！” 

    　　“不过，你们排长也是农民家的孩子，穷，不能让你们吃个够。” 

    　　“最多也就是买一百多块钱的，尝个鲜而已。” 

    　　“你们要是觉得不够吃，想要额外aa多买点回来，那就是你们自己的事了。” 

    　　“至于剩下的两个班.” 

    　　赵卫红语气陡然一转，狞笑着露出了两排洁白的牙齿。 

    　　“继续给我加练！” 

    　　“就说这么多，各班长回去了自行强调！” 

    　　“讲评结束！” 

    　　“带回！” 

    　　回到宿舍后。 

    　　赵卫红又赶在王飞开始讲评之前，对着一班众人单独叮嘱了几句。 

    　　“趁着你们班长还没开始晚总结，我额外讲两句。” 

    　　“各位同志都知道，我虽然是咱们排的排长，但我是住在咱们班里的。” 

    　　“肯定是和你们更亲近的。” 

    　　“我希望中午的小比，拿到第一的，就是咱们一班！” 

    　　说罢，赵卫红看了一眼自己的铺位旁，突然多出来的铺位，便起身朝着宿舍外面走去。 

    　　“我出去转转，你继续。” 

    　　“是！” 

    　　待到赵卫红走后，王飞立马瞪着眼睛，对一班众人勒令道！ 

    　　“都听见排长说什么了吧？” 

    　　“是！” 

    　　“那就好！” 

    　　王飞挥舞着右手，脸上充满了一种“士为知己者死”的激动与狂热！ 

    　　“无论如何，我们都不能辜负排长对咱们的期望！” 

    　　“周五的小比我们必须拿下第一！” 

    　　“是！” 

    　　而另一边。 

    　　赵卫红已经走到了二班门口。 

    　　“二班长。” 

    　　闻言，正在训话的李三强身子一僵，立马屁颠屁颠的从宿舍里跑了出来。 

    　　“排长，怎么了？” 

    　　“别紧张，不是什么大事。” 

    　　“就是想单独叮嘱你两句。” 

    　　轻轻的拍了拍李三强的肩膀。 

    　　赵卫红直视着李三强充满疑惑的双眸，状若无意的表示道。 

    　　“你知道的，我虽然住在一班，但我更是一排的排长。” 

    　　“要说我心里最器重的，还得是你们二班啊” 

    　　“.” 

    　　片刻后。 

    　　李三强折回班里，对着班内众人斩钉截铁的咆哮道！ 

    　　“周五小比，咱们二班必须拿下！” 

    　　见状，站在门口的赵卫红，很是满意的点了点头，便随手关上了门，又朝着三班宿舍的方向走去. 

    　　如法炮制，将三班长也忽悠鼓舞了一番。 

    　　赵卫红这才心满意足的，走向连部，准备忙一忙正事。 

    　　“咚咚咚。” 

    　　“报告！” 

    　　“进来。” 

    　　连部里。 

    　　红二连的指导员，依旧是不知去向。 

    　　胡一鸣则是如上次一样，坐在座位上闷闷不乐的抽着烟。 

    　　见赵卫红到来，胡一鸣的眸子明显一亮，似乎对赵卫红的到来很是惊喜。 

    　　“巧了！” 

    　　“老赵，我还正想找你呢。” 

    　　“来来来，坐。” 

    　　非常热情的招呼着赵卫红落座，胡一鸣又顺手给赵卫红递了根烟。 

    　　赵卫红这回没拒绝，直接面对面的和胡一鸣吞云吐雾开了。 

    　　累了一天，也确实需要消遣一下，放松放松。 

    　　直到手中的香烟即将燃尽，赵卫红这才打开了话匣子。 

    　　“连长，听你刚才那意思.你有事找我？” 

    　　“嗨，还是先说说你吧。” 

    　　“你来连部干什么来了？” 

    　　见胡一鸣不愿意直说，赵卫红也懒得刨根问底，立马道出了自己的来意。 

    　　“连长，你应该也听说了。” 

    　　“我们一排，这段时间正在搞特训。” 

    　　“等熄灯后，我准备搞点夜间科目，可能会有点动静。” 

    　　“就来征求一下你的意见。” 

    　　此言一出，胡一鸣脸上的表情顿时变得凝重起来。 

    　　“还要搞夜训？” 

    　　“嗯老赵啊，搞训练什么的，我举双手赞成！” 

    　　“但这个有些同志的情况，咱们也是要考虑考虑的吗！” 

    　　“今天你们排的训练强度，已经很大了！” 

    　　“要是再搞夜训，我怕个别同志吃不消啊！” 

    　　尽管胡一鸣说的很委婉。 

    　　但赵卫红，还是听出了他的话外之音。 

    　　“放心吧，连长。” 

    　　饶有兴致的瞥了胡一鸣一眼，赵卫红似笑非笑的开口道。 

    　　“今晚的夜间科目训练，我不会让师长参加的。” 

    　　“真的？” 

    　　“嗨呀！老赵，我得给你道歉啊！” 

    　　“是我想多了！” 

    　　胡一鸣忽然攥着赵卫红的手，紧紧摇晃，如释重负的表示道！ 

    　　“不是我想给师长搞特殊。” 

    　　“只是他老人家，实在是上年纪了，当年还上过战场，也不知道有没有暗伤。” 

    　　“说来也是遗憾，当年打轮战的时候，他老人家就是副团长。” 

    　　“这么多年过去了，才升到师长” 

    　　“唉！不说了！” 

    　　“你们排搞夜训的事，我同意了！” 

    　　闻言，赵卫红立马起身，对着胡一鸣感谢道。 

    　　“谢谢连长！” 

    　　“嗨！是我该谢谢你才是！” 

    　　心里最大的担忧，被赵卫红三言两语解决，胡一鸣显得轻松了不少，脸上甚至还露出了轻松的笑容。 

    　　“一排的成绩搞上去，我这个当连长的，脸上也有光！” 

    　　“我可是听说了，全员先进！” 

    　　“老赵，不怕你笑话。” 

    　　“我当年实习的时候，可没有你这么大的雄心壮志！” 

    　　“.” 

    　　胡一鸣和赵卫红寒暄了一阵，便心满意足的结束了这场谈话。 

    　　至于他原本想找赵卫红的目的.直到赵卫红离开连部，他们两个都非常默契的，没有再提起来这个话题。 

    　　其实他不说，赵卫红心里也清楚。 

    　　无非就是想让他“高抬贵手”，对关继武手下留情罢了。 

    　　这才半天的功夫，关继武的半条命就被折腾没了。 

    　　要是按照现在的趋势，继续发展下去。 

    　　等到一个月之后的蹲连住班结束，关继武就算没去找恩格斯报道，估计也大差不差了 

    　　眼下赵卫红主动表示，让关继武不必参加今晚的夜训。 

    　　那胡一鸣还有啥好担心的？ 

    　　老赵这人嘴上不饶人，心里还是有分寸的嘛！ 

    　　至于赵卫红的“夜间训练”，在胡一鸣看来，无非也就是熄灯之后的小练兵。 

    　　就算有点动静，又能大到哪去？ 

    　　只要不让关继武参加训练，胡一鸣什么条件都能接受！ 

    　　不过胡一鸣也没有完全放下心。 

    　　熄灯之后，他还特意站在连部门口，仔细聆听了一下。 

    　　见一班方向传过来的动静，并没有自己想象中的那么大，甚至可以称得上是静悄悄的。 

    　　胡一鸣这才放下心来，回到床上，闭上了眼睛。 

    　　事实上。 

    　　一排所有人，包括刚刚到来的关继武，都如此刻的胡一鸣这般，正舒舒服服的躺在床上酣睡着。 

    　　大概是累坏了。 

    　　熄灯后不到几分钟的功夫。 

    　　赵卫红就听到身旁，传来了一阵匀称的呼吸声。 

    　　而赵卫红虽然闭着眼睛，却是一直默默在心里掐算着时间。 

    　　半个多小时后。 

    　　赵卫红突然起身，蹑手蹑脚的穿好衣服。 

    　　随即站到门口，默默的从兜里摸出了一枚寒光熠熠的哨子。 

    　　“嘀——” 

    　　“紧急集合！” 

    　　(本章完)

 第489章 关继武：你这是让我好好休息的样子 

    　　第489章 关继武：你这是让我好好休息的样子吗？【求订！求月票！】 

    　　关继武已经很久没有过这种“身体被掏空”的感觉了。 

    　　上次这般筋疲力竭，心力憔悴，还是在轮战的时候。 

    　　当时还是副团长的他，接到了上级的通知。 

    　　为了给刚刚轮换上阵的炎国部队一个下马威，对面的猴子调动了足足三个王牌师，正在酝酿一场规模惊人的攻势。 

    　　不管是截获的情报，还是从战略层次上的分析。 

    　　都显示关继武所镇守的阵地，不太可能成为敌人的主攻方向。 

    　　但肩负着两个营的生死存亡，外加不让一寸土地落入敌手的重担。 

    　　关继武还是打起了十二万分的精神，用尽毕生所学，对阵地进行优化与重新构筑。 

    　　也正是因为他的这份谨慎，或者说是“不甘。” 

    　　直接改变了这场十年轮战中，最后一场大规模战役的走向。 

    　　当敌人的炮火再次开始轰鸣，参战的所有指挥员这才惊愕的发现。 

    　　这群狡诈的猴子并没有遵循前几次战役的习惯，继续围绕边境线上那几个至关重要的高地，同炎国展开惨烈的拉锯战。 

    　　而是通过不动声色的佯动与伪装，诱使炎国加强几大核心高地的守备力量，以便他们从炎国防线的侧翼，打开突破口。 

    　　为了能让这场出其不意的进攻取得最佳的效果，这帮猴子硬是顶着炎国隔三差五的“侦察炮火”，提前一周便开始对炎国的前沿阵地，进行渗透。 

    　　战役打响的那一刻，渗透最远，同时也是在侦察炮火中伤亡最大的敌方部队，距离炎国的前沿阵地，只剩下了不足五百米的距离。 

    　　而在他们身后，是猴子的两大主力师与辅助部队，总兵力超过两万！ 

    　　负责镇守此地的，正是手握两个营兵力的关继武。 

    　　只不过。 

    　　这时的关继武，还不是那个公认的“阵地防御战大师。” 

    　　在敌人的眼里，关继武更是一个刚刚从后方轮换上来，无足轻重的“小角色。” 

    　　在他们的强悍攻势下，眼前的阵地必定是弹指可破。 

    　　整场轮战的战略形势，也必将随着今天这场战役出现根本性的逆转。 

    　　当他们摆脱伪装，在夜幕的掩护下发起进攻时，几乎每只猴子都抱定了必胜的信念。 

    　　回应他们的，是铺天盖地的炮火，以及由轻重火力编织而成的死亡巨网。 

    　　如果这片阵地上的指挥官，不是关继武。 

    　　那么这群有着十几年作战经历的猴子，面对毫无实战经历的轮换部队，并且还是在出其不意，兵力占据绝对优势的情况下发起的进攻，没准还真能让他们突破眼前的阵地，在炎国的防线上，打开一道口子。 

    　　站稳脚跟的他们，若是藉此发挥出了在山地作战和丛林作战领域的优势。 

    　　炎国就算能打退他们的进攻，取得最后的胜利，也将是一场没人愿意接受的惨胜。 

    　　只可惜。 

    　　这世上没有如果。 

    　　战斗打响的一分钟内。 

    　　一夜没睡，正在前沿巡视阵地布置情况的关继武，敏锐的察觉出自家阵地遭到了敌人的重点进攻，立马命令后方的炮兵部队在短时间内，以不计代价的方式，将库存的炮弹全部倾斜出去，迟滞敌人的进攻！ 

    　　而他自己，则是顶着战略误判的压力，立刻向上级通报情况，并申请兵力支援和火力支援！ 

    　　在等待增援的过程中。 

    　　关继武在战前的布置，起到了至关重要的作用。 

    　　敌人眼中弹指可破的防线，经过关继武的重新布置，化作了一尊坐落于群山之上的堡垒，不断的绞杀着每一只敢于发起进攻的猴子！ 

    　　关继武则是在指挥所里，沉着冷静的下达一道道命令，甚至还抽了个空，开始对第二道和第三道防线进行布置！ 

    　　也不知道这群猴子，究竟是幸运还是不幸。 

    　　如果他们再晚上几个月发起进攻，依关继武的性子，这第二道和第三道防线肯定已经完成布置了。 

    　　这群猴子想要冲过关继武防守的阵地，只会付出更加惨烈的代价。 

    　　眼下，他们虽然占据了出其不意的优势。 

    　　可他们面对的依旧是当世阵地防御战的第一人！ 

    　　这场战役，足足持续了两天三夜。 

    　　级别上只是副团长的关继武，凭借自己在战役开始阶段的精彩表现，以及对战场形势的熟悉，顺利成为了这场战役实际上的总指挥，手握四个步兵团，并且身后还有两个步兵师级别的炮火支援！ 

    　　而他的才华，也就此得到了酣畅淋漓的施展！ 

    　　前方打的是热火朝天，后方则是紧锣密鼓的搞建设！ 

    　　临时成立的“前指”中的另外几位成员，也就是各个团的团长，见此情景人都傻了！ 

    　　能当上团长，并且还能被派来轮战，他们无疑是炎国当之无愧的中生代指挥官，各个都可谓是见多识广，家学深厚。 

    　　没错。 

    　　就是“家学。” 

    　　课本与学堂，永远都教不出一位合格的指挥官。 

    　　但是一位上过战场，并且亲身指挥过作战的老兵可以。 

    　　这几位团长，延续的不仅仅是来自长辈的血脉。 

    　　更有那舍生忘死，保家卫国的决意，以及在无数场战斗中凝练总结而出的智慧！ 

    　　可这一边打着仗.一边搞土木的指挥员 

    　　他们还真是头一次听说.更是头一次看到这种打法！ 

    　　如果不是双方的最高指挥员，都在有意控制战争的烈度，避免局势升级。 

    　　各位团长毫不怀疑，他们这位“打灰”有瘾的战友，将会毫不犹豫的把无数个山体挖空，将整个边境，都变成由钢筋水泥浇筑而成的堡垒. 

    　　更令人瞠目结舌的是，关继武在指挥的间隙，还能抽出时间过问后方的防线布置情况，并加以指导。 

    　　如果关继武没有当兵。 

    　　那他现在，应该是一位非常有名的包工头. 

    　　只不过，这种“一心两用”的指挥方式，对关继武的负担无疑是很大的。 

    　　而在战役的持续过程中，关继武更是一秒钟都没有合过眼。 

    　　等到猴子不甘的丢下几千具尸体，吞下了失败的苦果，狼狈而逃后。 

    　　从前沿到指挥员，每一位亲历战役的当事人，都发出了庆祝胜利的欢呼。 

    　　而居功至伟的关继武，则是歪着头，靠在木椅上，沉沉的睡去了。 

    　　就如同现在一样。 

    　　得益于关继武壮硕的外表和硬朗的作风。 

    　　几乎没有人，会将他和一位即将“知天命”的老人挂钩。 

    　　可不管关继武的意志有多么强大。 

    　　岁月还是从他的身体里，带走了太多太多的东西。 

    　　要是再年轻十年.不，五年！ 

    　　区区两场十公里奔袭.关继武随便就能拿捏！ 

    　　至于现在关继武只想踏踏实实的睡一觉，好让自己能够在赵卫红层出不穷的套路中，坚持下来。 

    　　他算是看明白了。 

    　　自己这个便宜师弟，肯定是带着“任务”来的，没准已经知道了他们之间的渊源！ 

    　　其实赵卫红刚刚来到149师的时候，谢国良就给关继武打了声招呼，让他好生照看这个入门不久的小师弟。 

    　　只不过，那时的关继武，打心眼里瞧不上赵卫红，更别提把他当成师弟看待了。 

    　　还是在听说了赵卫红走遍了炎国各大艰苦偏远单位的事迹后，关继武才算是认可了这位小师弟，并升起了来到446团，近距离仔细观察一下赵卫红的心思。 

    　　而赵卫红明显也没把关继武这位师兄当外人。 

    　　这才半天功夫，就把关继武的身体掏空了！ 

    　　照这个趋势发展下去.关继武想要坚持过这一个月的蹲连住班，还真不是一件容易的事！ 

    　　可要是让他就这么放弃，换个地方住，又或者是以各种名义，逃避参加赵卫红组织的训练。 

    　　那和认怂了有什么区别？ 

    　　抛开上级与下级，还有最为重要的军人身份。 

    　　关继武，还是赵卫红的师兄嘞！ 

    　　这天底下，什么时候有师兄向师弟认怂的道理？ 

    　　朦胧中。 

    　　关继武仿佛看到自己站在了赵卫红身前。 

    　　看着赵卫红那张有些欠揍的脸庞。 

    　　关继武没忍住，向赵卫红咆哮着，他才是老师最优秀的弟子！ 

    　　而赵卫红只是面无表情的注视着他。 

    　　直到关继武喊得累了，赵卫红这才从兜里掏出了一件闪烁着寒光的物品，放到了唇边。 

    　　“嘀——” 

    　　“紧急集合！” 

    　　关继武呆呆的注视着身形有些朦胧的赵卫红，心说在老子的梦里，你个小兔崽子都不放过我？ 

    　　可耳边愈发杂乱的声音，却是将关继武的思绪，慢慢的拉回到了现实。 

    　　睁眼的一瞬间。 

    　　关继武注视着站在自己床头的身影，以及在黑暗中忙成一团的众人，顿时陷入了沉思. 

    　　原来不是做梦啊？ 

    　　“老兵同志。” 

    　　“是不是吵到你了？” 

    　　赵卫红的话语，显得非常体贴。 

    　　可从他的声音里，关继武却是听不出多少歉意。 

    　　“忘了和您说了，今晚咱们排要进行夜间科目，也就是紧急集合的训练。” 

    　　“考虑到您的情况特殊，外加您今天的训练强度很大。” 

    　　“今晚的训练，您就不用参加了，安心休息吧。” 

    　　赵卫红的话里，字字句句都是在为关继武考虑。 

    　　谁料关继武一听这话，当场就不乐意了！ 

    　　“什么意思？” 

    　　“你要给老子搞特殊？” 

    　　“还是你觉得老子进行不了这样的训练？” 

    　　关继武犹如一只炸毛的狮子般咆哮着，那充满愤怒的声音，令混乱的宿舍都为之安静了一瞬。 

    　　“不不不，我可没有这个意思。” 

    　　赵卫红摆了摆手，情真意切的表示道。 

    　　“只是您现在的状态，确实应该好好休息。” 

    　　“明天的训练任务还很重，我希望您能在这场冬训中，陪伴我们走到最后。” 

    　　“而不是仅仅几天的功夫，就因为身体上的原因掉队了。” 

    　　“老兵同志，希望您不要让我难做。” 

    　　且不论关继武听了这话，是个什么反应。 

    　　一旁正在咬牙切齿，抹黑打着背包的一班众人，听了这话竟是情不自禁的哆嗦了一下。 

    　　赵卫红此刻表现出来的“温柔”与体贴，相较于白天那副“活阎王”似的德性，简直就像是换了个人似的！ 

    　　这特么还是我们排长么？ 

    　　而关继武，也为赵卫红如此之大的转变，感到非常的诧异。 

    　　只不过，眼下明显不是应该深究这些东西的时候。 

    　　哨声响起，已经有一段时间了。 

    　　走廊里已经有了紧张而又急促的跑步声，宿舍内的人影也渐渐变得稀疏起来。 

    　　赵卫红看了一眼手上的秒表，最后对着关继武叮嘱道。 

    　　“我该出去整队了。” 

    　　“老兵同志，请您务必好好休息。” 

    　　说罢，赵卫红便转身，大步流星的离开了宿舍。 

    　　而胡一鸣正如临大敌的站在连部门口，紧张兮兮的朝着一班门口的方向，不住的眺望着。 

    　　直到赵卫红走出宿舍，并朝着胡一鸣笑着点了点头后。 

    　　胡一鸣这才如释重负的长出一口气，立马乐呵呵的回去睡觉了。 

    　　老赵这人，虽然爱折腾了一点.但还是很有信誉的嘛！ 

    　　下一秒，连日来精神高度紧张的胡一鸣，便一头栽倒在了床上，失去了意识。 

    　　而宿舍内的关继武，则是趿拉着拖鞋，来到窗边，借着天边的月光，神情复杂的看着正在整队的赵卫红。 

    　　没人知道他想了些什么。 

    　　当赵卫红带着队列，踏着星光跑出营区时。 

    　　关继武也沉默的回到床上，躺了下去。 

    　　尽管不愿意承认。 

    　　但关继武今天，确实是累坏了，急切的需要休息。 

    　　要是再陪着赵卫红跑上几圈，睡眠不足的关继武，还真不敢保证自己能从明天的训练中坚持下来。 

    　　只不过，相较于先前的“一秒入眠。” 

    　　突然惊醒的关继武，这次就没有那么容易睡着了。 

    　　又是胡思乱想，又是在床上翻来覆去的打滚，折腾了老半天，关继武的意识，这才开始慢慢变得迟缓起来。 

    　　纵使刚刚表现的极为强硬。 

    　　可躺在被窝里的温暖与舒适，不会骗人。 

    　　筋疲力竭的关继武，竟是觉得此刻的惬意格外珍贵，捎带着对赵卫红的印象也有所改观。 

    　　自己这个小师弟.其实还是蛮不错的嘛。 

    　　至少还有为他考虑 

    　　“嘀——” 

    　　“紧急集合！” 

    　　哨声响起的瞬间。 

    　　感觉自己压根没睡多久的关继武，猛地睁开了眼睛！ 

    　　说句实在话。 

    　　睁眼的第一时间，关继武几乎以为自己在做梦。 

    　　可门口那道正朝着他慢慢走来的身影，却是用行动与言语，提醒着关继武。 

    　　他此刻所经历的一切，就是真真切切的现实！ 

    　　“哎哟！不好意思！” 

    　　“老兵同志，好像又把您给吵醒了！” 

    　　“别介意，今晚的所有训练和您都没有关系。” 

    　　“请你务必继续好好休息！” 

    　　关继武：“.” 

    　　你特么这是让我好好休息的样子吗？ 

    　　(本章完)

 第490章 吴大政委，你睡了吗？【求订！求月 

    　　第490章 吴大政委，你睡了吗？【求订！求月票！】 

    　　关继武现在很想骂娘。 

    　　非常想！ 

    　　可看着赵卫红真挚而又充满歉意的表情，关继武愣是什么话都说不出来！ 

    　　诚然，赵卫红确实是打扰到了他休息。 

    　　但赵卫红也非常“善解人意”的，没有让关继武参加今晚的夜间训练。 

    　　关继武会被紧急集合的动静吵醒，那也是没办法的事。 

    　　再说了！ 

    　　谁能证明赵卫红是故意吵醒他的？ 

    　　身为排长，赵卫红对全排的工作负完全责任。 

    　　进行紧急集合训练，提高排内成员的战备意识，合情合理，魏副首长来了都挑不出毛病！ 

    　　至于吵醒了熟睡中的关继武那只能说，是个意外。 

    　　谁让他非要跑到赵卫红手底下“蹲连住班”来的？ 

    　　赵卫红总不能因为他一个人的缘故，放弃正常的训练计划吧？ 

    　　没有这个道理！ 

    　　深深的吸了口气。 

    　　关继武咬着牙，微微有些恨恨的表示道。 

    　　“算了.” 

    　　“我还是跟你们一起训练吧。” 

    　　说罢，关继武便站起身来，作势要开始打背包。 

    　　“老兵同志！请您千万别让我难做！” 

    　　话音落下。 

    　　只见赵卫红猛地上前一步，拦下了关继武的动作，“义正言辞”的表示道！ 

    　　“咱们当兵的人，最重信誉，一言九鼎！” 

    　　“哪有出尔反尔的道理？” 

    　　“既然我说了让您好好休息，那就绝对不会让您参加今晚的训练！” 

    　　说着，赵卫红话头一转，直接对着手忙脚乱的王飞等人训斥道！ 

    　　“看看你们干的好事！” 

    　　“不知道动作轻点吗？” 

    　　“嗯！这才对嘛，动作再快点！你们搁这绣呢？” 

    　　一听这话，王飞等人气的是一佛出世，二佛升天，宿舍里顿时响起了紧咬后槽牙时，发出的“嘎吱嘎吱”的声音。 

    　　又要速度，又不让我们发出声音？ 

    　　要求这么多.你特么咋不上天呢？ 

    　　不过，他们最多也就是在心里抱怨几句。 

    　　要是让他们把这些话说出口，别说王飞，就连张清源都没这个胆子！ 

    　　谁不知道赵卫红其人，邪性的很，身上多的是乱七八糟的手艺。 

    　　万一他们对赵卫红的命令，提出质疑。 

    　　结果赵卫红反手就表演一波“不出声音打背包”的绝活 

    　　那他们今晚就不用琢磨睡觉的事了！ 

    　　“老兵同志，你看。” 

    　　“我已经叮嘱过他们了。” 

    　　“下次紧急集合，他们应该就不会吵到您了。” 

    　　关继武：“？？？” 

    　　还他吗的有下次？ 

    　　几分钟后。 

    　　又一次来到窗边的关继武，看着又一次逐渐远去的队列，又一次的陷入了沉思. 

    　　借着月光，看了看手表上显示的时间。 

    　　十二点半，正好是一个不上不下，有些尴尬的时间。 

    　　继续睡吧，保不齐一会还会被吵醒。 

    　　可要是不睡.长夜漫漫，关继武总不能瞪着眼睛熬到天亮吧？ 

    　　与此同时，白天积累的疲累再次如潮水般涌进了关继武的大脑，催促着他赶紧回到床上休息。 

    　　有那么一瞬间。 

    　　关继武甚至产生了“要不换个地方蹲连住班”的念头。 

    　　抛开训练方面，他至少还能睡个好觉 

    　　可下一秒，关继武便狠狠的给了自己一个巴掌，心里更是对着自己破口大骂！ 

    　　关继武，你还是不是个爷们！ 

    　　在战场上都能坚持两天三夜不睡觉，怎么能在自己师弟手底下认怂？ 

    　　更何况赵卫红不仅仅是自己的师弟，还是上头派下来，试图纠正自己“错误”的钦差。 

    　　尽管因为“师改旅”和“信息化建设”的事情，被当做“观念保守，故步自封”的典型，挨了无数次的批评，甚至还影响到了自己的前途。 

    　　但关继武始终不认为自己有错。 

    　　别人到了他这个级别，想的都是如何才能更进一步，挂上那个令无数人为之疯狂的麦穗军衔。 

    　　可关继武不管是现在，还是二十年前。 

    　　心里想着的，都是怎样才能为身后的祖国，贡献一份绵薄之力。 

    　　仅此而已。 

    　　哪怕现在就把他这个师长职务免去，改派他到最偏远，最艰苦的地方去，关继武也会欣然接受。 

    　　不管是当兵，还是到工厂里炼钢，亦或是到暗无天日的地下挖矿。 

    　　在关继武心里，都是属于自己的“战斗”，为祖国与人民做出贡献的一种方式。 

    　　从这来看，关继武就无愧于魏副首长和渔老对他给出的评价。 

    　　这小子确实是一个犟种，但他更是一名强大的无产阶级战士，一名心志坚定的“钢铁之人。” 

    　　在这一点上。 

    　　关继武和赵卫红，极其相像。 

    　　在来到部队之前，他们两个便是坚韧的铁。 

    　　在经过部队这座大熔炉的冶炼后，他们两个便成为了人民最需要的钢。 

    　　当两块“钢”遇到一起。 

    　　一场火星四溅的“碰撞”，肯定是少不了的。 

    　　纵使韶华已去，壮硕的身躯随着岁月的流逝已经不复年轻时的强健。 

    　　但关继武还是想把这股劲，同赵卫红“较”下去。 

    　　不光是为了捍卫师兄的尊严，和证明自己的观点“无错。” 

    　　更是为了找回那个年轻时，意气风发的自己。 

    　　无论如何。 

    　　关继武都会将这场他自己所选择的“蹲连住班”，坚持到最后。 

    　　“睡觉睡觉！” 

    　　念及于此，关继武不再犹豫，立马躺回了床上。 

    　　管他赵卫红要干什么，关继武现在踏踏实实的休息，养精蓄锐，备战明天的训练，才是最重要的！ 

    　　不就是紧急集合时发出的一点动静么？ 

    　　还能比战场上的枪炮声更吵人？ 

    　　抱着这样的念头，躺在床上的关继武，再一次昏昏沉沉的，失去了意识。 

    　　事实证明。 

    　　紧急集合时发出的碰撞声，走路声，确实没办法和战场上的枪炮声，相提并论。 

    　　跑了一趟五公里的一班众人，回到宿舍后，便听到了关继武睡熟时的轻鼾。 

    　　直到所有人蹑手蹑脚的回到床上，继续休息。 

    　　关继武的鼾声，始终维持着最开始舒缓的节奏，没有半点中断。 

    　　但. 

    　　“嘀——” 

    　　“紧急集合！” 

    　　凌厉的哨声，在寂静的夜晚再次响起。 

    　　最先做出反应的，不是一班众人。 

    　　而是原本正在熟睡中的关继武！ 

    　　哨声落地。 

    　　便见关继武“腾”的一下从床上站了起来，对着宿舍门口另一道站立着的身影，怒目而视！ 

    　　妈了个巴子的！ 

    　　小兔崽子，你特么没完没了了是吧？ 

    　　关继武本来就是个火爆脾气，作风很是霸道。 

    　　别说师部的普通干部，就连149师一些副职首长，都有过因为工作上的事情，被关继武骂的狗血淋头的经历。 

    　　眼下一而再，再而三被人打断清梦，关继武要是不想找个由头，骂两句娘，那他就不是关继武了！ 

    　　只不过，还没等关继武找到合适的理由开口。 

    　　宿舍门口的赵卫红，便眼疾手快的凑上前来，隐隐有些生气的表示道！ 

    　　“老兵同志，是不是又吵到您休息了？” 

    　　“抱歉抱歉！我代表班里的同志，给您赔不是了！” 

    　　说罢，赵卫红一扭头，直接对着已经开始忙碌的王飞等人骂道！ 

    　　“你们怎么回事？” 

    　　“跟你们强调几次了！动作要轻！要注意音量！” 

    　　“又把老兵同志吵醒了！你们是干什么吃的？” 

    　　话音落地。 

    　　正蹑手蹑脚的打着背包，恨不得大气都不敢喘一下的王飞等人，委屈的差点没直接哭出来！ 

    　　这特么也能怪到我们头上？ 

    　　有没有一种可能。 

    　　师长他老人家，不是被我们吵醒的。 

    　　而是被排长你刚刚吹的“紧急集合哨”惊醒的？ 

    　　被一道道幽怨的目光死死盯着。 

    　　哪怕是脸皮厚如城墙的赵卫红，也有些顶不住了，立马有些尴尬的轻咳一声，转移话题道。 

    　　“看什么看！赶紧忙你们的！” 

    　　说罢，赵卫红也不管关继武能不能看见，立马露出了一个充满歉意的笑容，同时保证道。 

    　　“老兵同志，实在是抱歉，今晚耽误您休息了！” 

    　　“不过今晚的训练，到这也就结束了。” 

    　　“我向您保证，这是最后一趟紧急集合！” 

    　　闻言，关继武冷笑一声，皮笑肉不笑的说道。 

    　　“是么？最后一趟？” 

    　　“我怎么这么不信呢？” 

    　　面对关继武阴阳怪气的讥讽，赵卫红却是不以为意，非常从容的表示道。 

    　　“您要是不信的话，我也没有办法。” 

    　　“我的职责，是内务条令中规定的八大事项。” 

    　　“其中并没有任何内容，要求我一定要取得您的信任。” 

    　　“我该去整队了。” 

    　　“您好好休息。” 

    　　说罢，赵卫红便极其潇洒的转身离去，将满脸惊愕的关继武独自留在了宿舍里。 

    　　看着赵卫红这副“油盐不进”的模样，关继武忽然觉得有些蛋疼 

    　　这小子，跟谁学的呢？ 

    　　动不动拿条令条例出来说事？ 

    　　老师当初也没教过我这个啊 

    　　望着赵卫红的身影，带着队列，再一次消失于远方的夜幕之中。 

    　　憋了一肚子火，无处发泄的关继武，竟是久违的有了一种“心累”之感。 

    　　“哼！” 

    　　咬牙切齿的冷哼一声。 

    　　关继武一边不断的在心里告诫自己“不能生气，要好好休息，别上了这个小兔崽子的当”，一边回到了床上。 

    　　只不过，接连几次从睡梦中惊醒，对于人过中年的关继武来说，再想入睡，就不是一件那么容易的事了。 

    　　好不容易刚酝酿出点睡意，迷迷糊糊间，关继武仿佛又听到了那要命的尖锐哨声，吓得他赶紧睁开了眼睛！ 

    　　可身旁除了无边无际的黑暗，和空荡荡的宿舍，哪里还有半点动静？ 

    　　很明显。 

    　　关继武这是被自己的“幻听”吓到了。 

    　　不得不说。 

    　　不到一天的功夫，赵卫红就能把关继武折腾成这副“草木皆兵”的德行，还真对得起他那个“活爹”的名头！ 

    　　而“自己吓自己”的关继武，大脑也随之变得无比的清明，根本睡不着了。 

    　　可白天积累的疲劳，还是在不断向关继武的大脑发送着讯息，提醒着他应该赶快入眠。 

    　　这种明明很累，却死活睡不着的痛苦，折磨的关继武都快要吐血了！ 

    　　可不管关继武在心里怎么暗示自己，该睡不着还是睡不着，甚至还愈发的精神起来！ 

    　　此时此刻。 

    　　关继武竟是有些后悔没有参加今晚的训练了。 

    　　要是能出去跑上几圈，回来之后，关继武没准还真能立马睡着。 

    　　哪里还会像现在似的，躺在床上翻来覆去的遭罪？ 

    　　更可气的是，带队归来的赵卫红，也不问问关继武睡着了没有。 

    　　往床上一躺，几秒钟的功夫就发出了轻微的鼾声。 

    　　看这架势，赵卫红确实是没忽悠关继武。 

    　　今晚的训练，到这就应该结束了 

    　　可问题是关继武已经睡不着了啊？ 

    　　听着身旁愈发和缓的呼吸声，关继武恨不得把自己的后槽牙都要咬碎了！ 

    　　你他吗给老子折腾成这副样子，你小子反倒舒舒服服的睡着了？ 

    　　你怎么睡得着的？ 

    　　两相对比之下。 

    　　关继武是越想越气，心头更是窜起了一股邪火！ 

    　　这口气要是撒不出去，关继武起码得折寿十年！ 

    　　更别说，关继武一贯也是折腾别人的主。 

    　　哪有光“挨打”，不“还手”的道理？ 

    　　再次低头看了看时间。 

    　　三点过七分。 

    　　关继武就算睡着，也睡不了多久了。 

    　　既如此，那就没什么好说的了。 

    　　不让老子睡觉是吧？ 

    　　那就特么都别睡了！ 

    　　关继武一发狠，直接从床上爬了起来，披了件外套就走出了宿舍。 

    　　感受着迎面吹来的寒风，关继武最终放弃了走去团部的打算，而是默默的从兜里，摸出了电话。 

    　　几秒钟后。 

    　　睡得正香，脸上还挂着一丝傻笑，也不知道梦到了什么的吴风徐，忽然听到了一阵急促的铃声！ 

    　　“叮铃铃铃铃！” 

    　　发出声音的，不是吴风徐的个人手机。 

    　　而是团部办公室的红色座机，内部电话！ 

    　　今天负责值班的吴风徐，立刻从睡梦中惊醒，连拖鞋都顾不上穿，便连滚带爬的冲进了办公室，接起了电话。 

    　　“喂！446团团部！” 

    　　看了一眼座机上显示的号码，吴风徐又十分错愕的补充了一句。 

    　　“师师长？” 

    　　“怎么了这是？” 

    　　回应他的，是关继武咬牙切齿，隐隐又带着一丝快意的声音。 

    　　“吴大政委？” 

    　　“你睡了吗？” 

    　　(本章完)

 第491章 赵卫红：这趟不是我拉的啊！【求订 

    　　第491章 赵卫红：这趟不是我拉的啊！【求订！求月票！】 

    　　本来还有些迷糊的吴风徐，在听到关继武咬牙切齿的声音后，整个人立马就精神了！ 

    　　丸辣！ 

    　　出什么事了这是？ 

    　　电光火石间。 

    　　吴风徐的大脑飞速运转，琢磨了大半天，也没想明白关继武为什么会在这个时间点打来电话，最终只得在愈发压抑的氛围中，哆哆嗦嗦的开口道。 

    　　“师师长” 

    　　“我是应该睡了.还是没睡啊.？” 

    　　“哼！听你刚刚说话时那语气，刚从床上爬起来吧？” 

    　　“睡得挺香吧？” 

    　　一想到自己今晚被折腾的死去活来，吴风徐和韦滔却能舒舒服服的在被窝睡大觉。 

    　　关继武恨不得把后槽牙都要咬碎了！ 

    　　老子都特么没睡，你俩狗东西凭什么睡？ 

    　　给我爬起来！ 

    　　“红二连搞了那么多次的紧急集合，你这个值班首长一点反应都没有。” 

    　　“有什么样的主官，就有什么样的部队！” 

    　　“你这个主官警惕性不够，底下的战备意识也好不到哪去！” 

    　　见关继武愈说愈上纲上线，吴风徐在瑟瑟发抖之余，心中则是愈发的委屈！ 

    　　天地良心！ 

    　　他和韦滔今晚确实是睡的昏天黑地，可那又是因为什么啊？ 

    　　关继武跑了两趟十公里奔袭，又是卸负重，又是有赵卫红拽。 

    　　而吴风徐和韦滔，那可是完完全全靠着自己，完成了两趟十公里奔袭。 

    　　不仅如此，关继武卸下来的负重，全都让这俩倒霉蛋背上了！ 

    　　回到营区之后，更是连口热乎饭都没吃上！ 

    　　毫不夸张的说。 

    　　整个446团，今天就属这两位主官最累，最辛苦！ 

    　　眼下不就是睡的稍微有点死么，这过分么？过分么？ 

    　　吴风徐是愈想愈委屈，心说您老人家来蹲连住班，倒霉的反倒成我和老韦了。 

    　　这大半天的还得被您叫起来挨骂，窦娥都特么没我俩冤！ 

    　　可在嘴上，吴风徐也只能忍着满心的委屈与酸楚，可怜巴巴的问道。 

    　　“是是是师长教训的是” 

    　　“今后我一定加强战备教育，把居安思危的意识培养，提高到部队建设和思想建设的首要地位.” 

    　　吴风徐说的，其实是套话。 

    　　毕竟他又不是关继武肚子里的蛔虫，哪能猜到关继武突然提起这档子事，究竟抱的是什么用意？ 

    　　谁料他这番模棱两可的“官腔”，却是误打误撞的，说进了关继武的心坎里！ 

    　　“嗯！知道亡羊补牢，那就还不算晚！” 

    　　“择日不如撞日，我看就在红二连搞一搞战备拉动，并逐步向全团推广！” 

    　　“你觉得怎么样？” 

    　　吴风徐：“.” 

    　　听到这，吴风徐就算是再怎么迟钝，也琢磨出一些端倪了。 

    　　在红二连搞战备拉动？ 

    　　怎么总感觉师长有点“泄愤”的意思呢？ 

    　　战备拉动，其实也是紧急集合的一种。 

    　　像赵卫红刚刚在一排搞的，就属于是“轻装紧急集合”，只要求打背包和携带基础的装具。 

    　　而战备拉动，便是“全副武装紧急集合”，要求在听到紧急出动的警报音后，用最短的时间完成集合，并调整至随时能够开拔，并投入作战的状态。 

    　　换言之。 

    　　战备拉动，便是加强版的“紧急集合！” 

    　　再想想关继武所说，红二连今晚搞了很多次紧急集合的事. 

    　　吴风徐琢磨着，该不会又是赵卫红那个小祖宗，折腾了师长一晚上。 

    　　结果师长实在是气不过，现在准备再“报复”回去？ 

    　　嗯.错不了！ 

    　　肯定是这样！ 

    　　要不说吴风徐是韦滔的“外置大脑”呢。 

    　　这反应，确实快，几句话的功夫就猜到了真相！ 

    　　只不过，虽然心里已经明白了是怎么回事，但吴风徐并没有把自己的猜测说出来，更没有不知死活的向关继武刨根问底，而是简明扼要的表示道。 

    　　“是！” 

    　　关继武好歹是麦穗之下，级别最高的正师级干部，还是主官，多多少少还是有一点“偶像包袱”的。 

    　　以师长之躯，和一个连正式军官都不算的学员较劲，说出去多不体面，更容易招人笑话！ 

    　　既然关继武不愿意直说，那吴风徐就更不会捅破这层窗户纸，按照关继武的吩咐照办便是。 

    　　念及于此，白天同样被折磨的死去活来的吴风徐，心中顿时升起了一股和关继武一模一样的快意！ 

    　　即将有机会“报仇雪恨”的快意！ 

    　　白天练我和师长，练的很开心是吧？ 

    　　喜欢和师长斗法，然后“误伤”其他人是吧？ 

    　　平时拿你这个“活爹”没办法，今晚都给你找回来！ 

    　　“动作快点，我在红二连宿舍门口等你！” 

    　　“是！” 

    　　挂断电话，吴风徐三下五除二的穿好衣服，便急匆匆的杀向了红二连驻地。 

    　　至于还在熟睡中的韦滔吴风徐根本没有叫醒他的念头！ 

    　　好不容易有了“报仇”的机会，吴风徐当然不想再找一个人“分享”，必须自己亲自动手！ 

    　　不光要拉，并且还要大拉特拉，往死里拉，如此才能出掉心头积蓄已久的恶气！ 

    　　由于是小范围的战备拉动。 

    　　吴风徐并没有将团部的值班员叫醒，让他通过营区各处的大喇叭播放警报。 

    　　而是拿上了“手摇式警报器。” 

    　　顾名思义，这玩意只需摇动，便能发出极其洪亮的警报声，不需要电源和其他任何设施。 

    　　维持一整场战备拉动的警报声，只需消耗两个大馒头，端的是部队日常训练必备之神器。 

    　　可能是由于过于兴奋的缘故。 

    　　平常需要十几分钟的路程，吴风徐只用了五分钟，便看到了屹立于寒风之中，只披着件外套的关继武。 

    　　在关继武身旁不远处，还有着两名站的笔直，欲言又止的哨兵。 

    　　大半夜的宿舍里突然钻出个人，红二连负责执勤的哨兵，肯定要上前问个究竟。 

    　　当他们发现钻出来的人是关继武，腿肚子就已经开始打哆嗦了。 

    　　尤其是在看到吴风徐拿着手摇式警报器，大步朝着自己这边走来时。 

    　　两位哨兵心里的绝望，瞬间达到了最顶峰！ 

    　　坏了！ 

    　　别看他们两个在站岗，几乎不需要参加任何训练。 

    　　但战备拉动，偏偏就是极少数能够影响到哨兵的训练内容！ 

    　　一旦战备拉动开始，哨兵需要坚守岗位，直到留守人员出来接岗，当班哨兵才能够回去穿戴装具！ 

    　　看了一眼被夜幕笼罩的宿舍。 

    　　挂着二期士官军衔的领班员，想要回去“通风报信。” 

    　　可看着身前不远处的关继武和吴风徐，他却始终没有勇气，挪动自己的双腿。 

    　　这种明知道接下来要发生什么，却又无能为力的感觉，最是折磨，也最容易令人抓狂！ 

    　　“师长.” 

    　　“废话少说。” 

    　　“又不是我把你喊到这来的。” 

    　　“你要干什么，就抓紧干，时候不早了。” 

    　　听着关继武意味深长的话语，吴风徐当即会意，立马抬起了手摇式警报器，随即使出了吃奶的劲，拼命摇动！ 

    　　雄壮低沉，同时极具压迫感的警报声，就这样毫无征兆的于夜幕之中，骤然炸响！ 

    　　一想到自己马上有机会看到赵卫红错愕，甚至是慌张的模样，吴风徐心里便是没来由的有些兴奋，手上的动作也随之愈发起劲！ 

    　　而警报器发出的声音，也随着吴风徐的动作变得愈发洪亮。 

    　　可关继武看在眼里，却仍是有些不太满意，立马非常嫌弃的夺过了吴风徐手中的警报器。 

    　　“没吃饭是不是？” 

    　　“看着！我给你示范一下这玩意到底怎么用！” 

    　　话音未落。 

    　　便见关继武瞪着眼睛，腮帮子高高鼓起，以吴风徐根本看不清的速度，摇响了手中的警报器！ 

    　　瞧他这副宛若对待“杀父仇人”似的架势.要是没点私人恩怨在里面，说出去都没人信！ 

    　　霎时间。 

    　　比刚刚洪亮了数倍的警报声，凄厉的打破了宿舍门前短暂的宁静。 

    　　别说红二连，就连周围几个连队的营区都传来了杂乱的动静，显然是听到了突然响起的警报声！ 

    　　而关继武明显对自己造成的效果非常满意，又摇了一会，这才恋恋不舍的把警报器递给了目瞪口呆的吴风徐，还不忘叮嘱道。 

    　　“就这么摇！” 

    　　“是是.” 

    　　而距离他们二人几步之遥的宿舍里，此刻已经乱成了一锅粥。 

    　　不少人惊醒过来的第一反应，不是寻找自己的衣物，更不是准备冲出去集合，而是在心里对着赵卫红破口大骂！ 

    　　不是说好了就拉三趟么？ 

    　　这一趟又是他吗怎么回事？ 

    　　为了避免影响到其他班的正常休息。 

    　　熄灯之前，赵卫红除了找胡一鸣进行夜间训练的申请，还不忘向连里其他班的班长打了声招呼，让他们就算听到了紧急集合哨也不要紧张。 

    　　并且赵卫红还保证，只拉三趟！ 

    　　不过，虽然赵卫红事先打了招呼。 

    　　但红二连还是有很多人，被赵卫红的哨声惊醒。 

    　　没办法，“问哨而动”，那是军人刻在骨子里的基因，就连身居高位的关继武都避免不了，又何况是这些基层战士？ 

    　　好不容易捱到了三遍训练结束，这帮战士心说这下终于可以睡个好觉了吧？ 

    　　谁料警报声又特么响起来了！ 

    　　正所谓泥人尚有三分火气。 

    　　你赵卫红不打招呼也就罢了，既然已经说好了只拉三遍，咋还能出尔反尔呢？ 

    　　念及于此，立马就有几位十几年的老班长，穿着背心短裤，趿拉着拖鞋就冲出了宿舍，准备向赵卫红兴师问罪！ 

    　　还让不让人睡觉了？ 

    　　可还没等到他们冲到一班门口，便见他们心目中的“始作俑者”——赵卫红，直接光着脚冲出了宿舍，神情更是破天荒的有些紧张！ 

    　　再看看赵卫红空荡荡的双手 

    　　各位老班长忽然意识到，事情好像并没有自己想的那么简单！ 

    　　“快！拉动了！” 

    　　“这趟不是我拉的！” 

    　　众班长：“.” 

    　　“卧槽！” 

    　　伴随着赵卫红石破天惊的一嗓子，几位班长立马反应过来，惊呼一声便冲回了宿舍！ 

    　　“别特么睡了！快起来！” 

    　　“拉动了！” 

    　　床上，几个睡得迷迷糊糊的老兵睁开眼，抱怨似的开口道。 

    　　“班长.一排拉动.跟咱们有啥关系.” 

    　　回应他的。 

    　　是老班长充满愤怒与爱护的大飞脚！ 

    　　“砰！” 

    　　“你特么赶紧给我起来！” 

    　　“是咱们连拉动了！” 

    　　闻言，几位老兵在短暂的懵逼与混乱后，眼神立马变得清澈起来！ 

    　　“卧槽！” 

    　　“遭大瘟的赵卫红！！！” 

    　　宿舍里，顿时陷入了鸡飞狗跳之中！ 

    　　类似的场景，正在红二连的每一个班内，接连上演！ 

    　　要是正常的战备拉动，训练有素的红二连，绝不会搞出如此混乱的阵仗。 

    　　奈何，赵卫红今晚先搞了几次紧急集合。 

    　　其他人听到警报声的第一反应，都是赵卫红又特么开始折腾人了，谁能想到是吴风徐的突然袭击？ 

    　　就连红二连的两位主官，最开始都没把警报声当回事，还是在听到走廊里的声音愈发杂乱之后，这才有些不耐烦的探出头，看了一眼。 

    　　不看还好。 

    　　这一看，胡一鸣差点没吓的背过气去！ 

    　　只见红二连的各位战士，正手忙脚乱的冲向楼外。 

    　　而宿舍门口，还站着一道好整以暇的身影。 

    　　就当胡一鸣调转目光，看向宿舍门口时。 

    　　站在门口，满脸愉悦的关继武，也调转目光，同一脸懵逼的胡一鸣，对上了视线. 

    　　“.” 

    　　目光交汇的瞬间。 

    　　胡一鸣，绝望的闭上了眼睛，心里只剩下了一个念头。 

    　　完犊子了！ 

    　　“看看你们现在这个德性！” 

    　　“一趟战备拉动，瞧瞧你们用了多少时间？” 

    　　“就你们这个麻木不仁的样子，哪里还像是个训练有素的军人？” 

    　　黑压压的队列，沉默的矗立在夜幕之中。 

    　　手里还攥着警报器的吴风徐，正站在指挥位上，唾沫星子满天飞！ 

    　　“看样子，是轻松的生活让你们失去了军人最起码的警惕性。” 

    　　“加强战备训练，提高战备意识，就是咱们团接下来的重点工作！” 

    　　“现在，回去继续休息！” 

    　　“下一次警报声响起，我不希望再看到刚刚的景象！” 

    　　“带回！” 

    　　话音落下，胡一鸣立马上前，和吴风徐互敬军礼，随即指挥着众人返回。 

    　　而赵卫红的目光，则是死死的盯着不远处面带微笑的关继武，整个人看上去格外的严肃！ 

    　　老贼 

    　　你特么挺会玩啊？ 

    　　(本章完)

 第492章 赵卫红：都得死！【求订！求月票！ 

    　　第492章 赵卫红：都得死！【求订！求月票！】 

    　　仿佛是感受到了赵卫红的注视。 

    　　看了一场好戏的关继武调转视线，和黑着一张脸的赵卫红对上了目光。 

    　　嘿嘿！ 

    　　感受着赵卫红周身散发而出的怨气与愤怒，一向喜怒不形于色的关继武终究还是没忍住，露出了一个贱兮兮的笑容。 

    　　虽说关继武这种拉着全连人下水的行为，着实是缺了大德，让谢国良知道了都得用鞋底子抽他！ 

    　　可能够让赵卫红吃瘪的感觉实在是太特么爽了！ 

    　　此刻的关继武只后悔一件事。 

    　　那就是自己为什么没能早点放下身为“师兄”和“领导”的架子，白白浪费了这么多时间！ 

    　　折腾了这么久，又是战备拉动又是整队训话，原本漆黑的夜色早已不再浓密。 

    　　关继武就算让吴风徐继续撒着欢的拉警报，也拉不了几趟了。 

    　　搞得关继武很不过瘾，心说老子还没解气呢，怎么就要天亮了？ 

    　　不过，关继武也不必急于一时。 

    　　他这场为期一月的“蹲连住班”，到现在满打满算，才过去了一天。 

    　　还有的是时间，让赵卫红感受他这位师兄的大缺大德！ 

    　　对于赵卫红.不，是红二连，乃至于整个446团来说。 

    　　他们的好日子，从此刻起，才算是正式开始！ 

    　　冲着赵卫红留下一个意味深长的眼神，关继武便犹如一只得胜归来的大公鸡般，昂首挺胸的走回了宿舍。 

    　　看着他那极端欠揍的背影，赵卫红气的是牙根直痒痒！ 

    　　当了这么多年的兵，赵卫红还是第一次吃了这么大的亏，简直就是奇耻大辱！ 

    　　深深的吸了口气。 

    　　赵卫红双眸微阖，竭力平复着有些凌乱的气息。 

    　　再睁开眼时，赵卫红的双眸仿佛化作了两柄锋芒毕露的宝剑，于夜幕之中散发着令人心惊的光芒！ 

    　　老登！ 

    　　咱俩走着瞧！ 

    　　本来赵卫红还顾虑着，关继武上了年纪，有些招数实在是不好往他身上招呼。 

    　　更何况关继武还是他师兄。 

    　　虽然谢国良提起关继武就要骂娘，但赵卫红还是能够感觉到，谢国良对关继武抱有的复杂情感。 

    　　万一真把关继武折腾出个好歹，将来在谢国良面前，赵卫红不好交代。 

    　　但现在来看，赵卫红纯属是多虑了！ 

    　　在让赵卫红吃瘪这一点上，关继武完全做到了“青出于蓝而胜于蓝。” 

    　　谢国良也就是拉着赵卫红，睡了一个月的教室。 

    　　可关继武呢？ 

    　　愣是要拉着赵卫红和一整个连队的人陪他失眠，纯纯损人不利己的行为！ 

    　　论手段，论方法。 

    　　关继武可比想要培养赵卫红的谢国良，更没下限！ 

    　　被他搞了这么一通，赵卫红好不容易在红二连培养起来的群众基础，算是损失了大半。 

    　　大半夜的被人吵醒，还挨了顿骂。 

    　　红二连的战士们嘴上不说，心里肯定是颇有意见的。 

    　　而这笔账，最终也只能记到赵卫红头上。 

    　　总不能让红二连的战士，去记恨关继武和吴风徐吧？ 

    　　他们也没这个胆子啊！ 

    　　相较之下，还是级别最低的赵卫红，看上去最好“拿捏。” 

    　　回想了一下各位战士被训斥时的愤懑与怨怼，还有那看向自己的不满目光。 

    　　赵卫红忽的有一种和林静疏刚刚交往时的感觉，棘手的很。 

    　　以往赵卫红也从别人身上，感受过这种因自己而产生的情绪。 

    　　但那时的赵卫红，称得上是一句“无所顾忌。” 

    　　天塌下来，还有常定方和方浩然给他顶着。 

    　　但现在不一样了。 

    　　赵卫红，马上就要正式的成为一名干部，一名基层军官。 

    　　身份上的转变，意味着赵卫红要切实的将“领导责任”，扛在自己肩头。 

    　　霎时间。 

    　　赵卫红忽然想起了自己在三军纠察调训期间的领导。 

    　　杨骁。 

    　　对于这位只相处了几个月的领导，赵卫红的观感并不是太好。 

    　　他给赵卫红留下最大的印象，就是圆滑。 

    　　老于世故的圆滑。 

    　　明明干的是部队里最得罪人的活，却总是想当好好先生。 

    　　要不是有着“业绩压力”，赵卫红觉得，杨骁会对所有的违纪人员，睁一只眼闭一只眼。 

    　　当时的赵卫红，对杨骁这种作风可以说是不屑一顾。 

    　　可被关继武摆了一道后，赵卫红这才设身处地的意识到。 

    　　这种随时都有可能“自绝于同僚”的滋味，确实是不好受。 

    　　可那又如何？ 

    　　赵卫红要是因为这种事情会气馁，会对关继武妥协，那他也就不再是那个令无数人又爱又恨的赵卫红了！ 

    　　赵卫红的“成分”很杂，干过很多工作。 

    　　可追根溯源，赵卫红干的最久，对他影响最大的，还得是纠察所负责的军务工作。 

    　　众所周知。 

    　　干军务的，浑身上下，就属骨头最硬，作风最正！ 

    　　不然何以对别人提出要求？ 

    　　别说区区一个红二连。 

    　　就算关继武想要拉整个446团“下水”，赵卫红也绝对不会向他低头！ 

    　　暗暗的在心里下定了主意，落到最后的赵卫红，终于拔腿朝着宿舍内走去。 

    　　不过，赵卫红并没有径直回到一班睡觉。 

    　　而是来到了连部，轻轻叩响了老旧的大门。 

    　　“报告。” 

    　　“进。” 

    　　连部里，胡一鸣正满脸疲倦的卸着装具。 

    　　见赵卫红上门，胡一鸣表现的有些意外，随即立马打开了话匣子。 

    　　“是老赵啊？” 

    　　“哎哟！不是我向你抱怨。” 

    　　“但你今天晚上，可把咱们连的同志嗨，算了，不说这个了。” 

    　　“你也是为了把训练搞上去，要怪也只能怪咱们疏忽大意，没能立刻分辨出哨声和警报。” 

    　　“你现在过来是有什么事么？” 

    　　胡一鸣嘴上说的好听。 

    　　可话里话外的意思，还是在埋怨赵卫红。 

    　　至于那两位真正的“始作俑者”，胡一鸣却是提都没提。 

    　　显然，他就和红二连的普通战士一样，根本不敢对关继武和吴风徐有所怨念，只敢把一肚子的牢骚，都发泄到赵卫红头上。 

    　　对此，赵卫红自然是心里有数。 

    　　可他却是对此不以为意，更没有尝试为自己解释，而是干脆利落的附和道。 

    　　“连长，我正是为了这件事来的。” 

    　　“我要向你道歉。” 

    　　“今晚咱们连战备拉动的表现不佳，挨了政委的批评。” 

    　　“对此，我有责任。” 

    　　赵卫红的态度，大大出乎了胡一鸣的意料，令他站在原地，愣了好一会，这才反应道。 

    　　“嗨！老赵，你这叫什么话！” 

    　　“我都说了，你也是为了搞训练。” 

    　　“要说责任，那也得是咱们整个红二连的责任嘛！” 

    　　明明上一秒还在朝着赵卫红发牢骚。 

    　　可赵卫红主动把责任揽了下来，胡一鸣反倒不好揪着这件事不放了，甚至还安慰起了赵卫红，话语中更是带上些许欣慰之意。 

    　　要说关继武来到446团之后，最提心吊胆的是谁。 

    　　当属“左右为难”的胡一鸣。 

    　　关继武是级别远高于他的师长，胡一鸣无权管。 

    　　而赵卫红是“占尽大义”的活爹，堪称是行走的条令条例，胡一鸣不敢管。 

    　　从胡一鸣准备提交退伍报告的事情上来看。 

    　　他和红二连的指导员，对于自己的未来不说是一片绝望吧，也称得上是万念俱灰了. 

    　　眼下赵卫红主动揽下责任，在胡一鸣看来，那就是赵卫红认清了局势，打算不再和关继武较劲的表现。 

    　　自己最担心的事情，就这样被解决了。 

    　　胡一鸣能不欣慰么？ 

    　　可胡一鸣高兴了还没几秒，便见赵卫红话头一转，语气严肃的表示道。 

    　　“连长，甭管怎么说，咱们连都受到了上级批评。” 

    　　“光冲这一点，我就必须向连支部道歉，反省自己的错误。” 

    　　“还有另外一件事，我也要向你道歉” 

    　　“你先等会！” 

    　　听到这，胡一鸣嘴角刚刚浮现而出的笑意，瞬间消失的无影无踪。 

    　　取而代之的，是如临大敌般的凝重与惶恐！ 

    　　“你刚才说，是因为咱们连今晚被批评的事情道歉” 

    　　“那你现在又要道一次歉” 

    　　“是什么意思？？？” 

    　　“师长，还拉吗？” 

    　　红二连的宿舍外。 

    　　关继武和吴风徐，不知何时又鬼鬼祟祟的摸到了宿舍门口。 

    　　吴风徐嘴上虽是询问的语气，可他那兴奋的眼神和跃跃欲试的模样，还是暴露了他心里最真实的想法。 

    　　“拉！必须拉！” 

    　　“正好快到了出操的时间了，就当是提前叫他们起床，整理内务。” 

    　　“是！” 

    　　和关继武心照不宣的对视一眼，吴风徐便狞笑着举起了手中的警报器。 

    　　正当他准备如同先前一般，用警报声将整个红二连搅的鸡飞狗跳之时。 

    　　便听到宿舍里，突然传来了一道尖锐的哨声！ 

    　　“嘀！” 

    　　“紧急集合！” 

    　　见此情景，吴风徐手上的动作顿时一滞，心说这不是我的活么？ 

    　　怎么还被人给抢了？ 

    　　还不等他反应过来。 

    　　刚躺下没多久的红二连官兵，便再一次争先恐后冲出了宿舍。 

    　　并且这一次，可不是只有一排的战士参与。 

    　　尽管听到的是赵卫红的声音。 

    　　但已经风声鹤唳的红二连官兵，这时候没人敢赌这趟紧急集合，究竟是赵卫红自己的意思，还是赵卫红接受了其他人的命令，全都一窝蜂的跑了出来。 

    　　望着逐渐在宿舍楼前汇聚起来的战士们。 

    　　吴风徐咽了咽口水，试探性的对着关继武询问道。 

    　　“师长.咱们还拉么.？ 

    　　关继武：“.” 

    　　“还拉个屁！” 

    　　望着宿舍楼前已经成型的队列。 

    　　期待许久的关继武大失所望，颇为烦闷的点了根烟。 

    　　便宜这小子了！ 

    　　而赵卫红，则是等到所有人集合完毕，这才淡淡的开口解释道。 

    　　“一排之外的各位同志，现在可以回去了。” 

    　　“这是我们一排内部组织的训练，没想到把大家都给吵醒了。” 

    　　“实在抱歉。” 

    　　此言一出，队列里立马有人瞪大了眼睛，面色不善的对着赵卫红怒目而视！ 

    　　可看了看一旁满脸不爽的关继武，再看看吴风徐手中拎着的警报器 

    　　红二连众人忽然觉得，被赵卫红叫醒，其实也不是一件坏事. 

    　　总比再来一趟战备拉动强吧？ 

    　　而且赵卫红在这个节骨眼上叫醒他们，也让他们对接下来可能的战备拉动，有了准备。 

    　　回去之后，就算关继武和吴风徐“贼心不死”，再搞上一次战备拉动，也绝不可能让红二连再露出那种手忙脚乱的阵仗。 

    　　果不其然！ 

    　　待到赵卫红宣布“解散”过后没多久。 

    　　看热闹不嫌事大的吴风徐，便再一次摇响了手中的警报器！ 

    　　只不过，早就有了准备的红二连众人，面对着看似突如其来的战备拉动，心中可谓是平静如水，直接拿出了平时的正常水准，以无可挑剔的表现，狠狠堵住了吴风徐的嘴！ 

    　　结束训话的时候，吴风徐也没了先前“指点江山”的气势，兴致缺缺的讲了两句，便下令让胡一鸣将队列带回。 

    　　关继武自诩的“神来之笔”，只起到了一次效果，便被赵卫红轻而易举的瓦解掉了。 

    　　等到起床之后，开始今天的训练那就是属于赵卫红的“主场”了！ 

    　　念及于此，关继武心中忽然燃起了一股“紧迫感。” 

    　　赵卫红这小子不像是会忍气吞声的主！ 

    　　指不定憋着什么坏呢，得赶紧想点新招数出来招呼他！ 

    　　可还没等关继武想出个结果，神情严肃的赵卫红，便主动找到了他。 

    　　“老兵同志。” 

    　　“我有一个问题，需要向您询问一下。” 

    　　和关继武预想中的剑拔弩张不同。 

    　　赵卫红的反应还算平静，语气更是非常的客气。 

    　　可愈是这样，关继武心里便愈是警惕，面上则是不动声色的淡淡道。 

    　　“讲。” 

    　　“是这样的。” 

    　　“对于这个蹲连住班的政策，我有一些拿不准的地方。” 

    　　“政策要求，像您这样的老兵要来到基层，与基层战士同吃同住，一同训练。” 

    　　“可对于作风，尤其是最能体现作风的内务，政策里好像并没有明确的规定。” 

    　　“所以我就想向您询问一下。” 

    　　话音落下。 

    　　赵卫红猛地上前一步，直视着关继武的双眼，掷地有声的询问道。 

    　　“在内务方面，我们这些基层的同志，是不是也要向您这位老兵看齐？” 

    　　(本章完)

 第493章 不好！活爹给师长打了！【求订！求 

    　　第493章 不好！活爹给师长打了！【求订！求月票！】 

    　　话音落地。 

    　　关继武心中顿时警铃大作，如临大敌！ 

    　　他就知道，赵卫红绝对不是会闷声吃亏的主！ 

    　　这是准备在内务方面，向老子“宣战？” 

    　　关继武抱着胳膊，充满警惕的打量着身前的赵卫红。 

    　　军人的第六感在向他疯狂示警，绝不能钻进如此明显的一个圈套。 

    　　可身为军人的尊严，又不允许关继武立马说出拒绝的话语！ 

    　　别看关继武只差临门一脚，就能跨进高级指挥员的行列。 

    　　通讯员更是跟了他十几年的老人，生活上的琐事几乎不需要关继武操心。 

    　　但关继武身上，可丝毫没有身居高位，养尊处优的“觉悟”与架子，这么多年，没有一日放松过最基本的体能训练，作风之硬朗可想而知！ 

    　　哪怕是用最严苛的标准，关继武也称得上是一位强人，一位真正的军人！ 

    　　别人或许还会害怕赵卫红的严格，畏惧赵卫红的套路。 

    　　但在关继武面前，赵卫红不提也就罢了。 

    　　一旦提了，那关继武就决计没有“避战”的道理！ 

    　　“看齐？那就不必了。” 

    　　关继武不闪不避的同赵卫红对视着，淡淡的继续说道。 

    　　“要是都向我看齐，头疼的就该是你这位排长了。” 

    　　“哦？” 

    　　“老兵同志，这话是什么意思？” 

    　　闻言，赵卫红挑了挑眉毛，脸上露出了一副饶有兴致的模样。 

    　　看起来.赵卫红的这位便宜师兄，似乎对自己的内务水平，非常自信？ 

    　　准确地讲，应该是很有“自知之明。” 

    　　“年轻的时候，我也和你现在一样。” 

    　　“什么事都要亲力亲为，不愿假手他人，其中自然也包括内务方面。” 

    　　伴随着脸上一闪而逝的唏嘘模样，关继武终于道出了他要来红二连蹲连住班的原因之一。 

    　　那便是“同类”之间的惺惺相惜。 

    　　别看赵卫红是部队新时代创新与进步的代表，而关继武，则是令无数首长头疼，顽固而又保守的“问题中年。” 

    　　但从本质上讲，赵卫红和关继武，可以说是一类人。 

    　　赵卫红认为现在的炎国需要建设完善的信息化作战体系，来增强国防实力，在愈发复杂的国际环境中捍卫祖国的尊严，人民的安全。 

    　　那赵卫红就会坚定不移的推进信息化建设，成为部队新时代的“弄潮儿。” 

    　　而关继武，则是认为信息化建设要搞，但对于首重山地作战和高原作战的149师，乃至于整个巴蜀jun区来说，现在就把信息化建设提上日程，属于是极为“好大喜功”的行为，根本起不到什么实质性的作用，甚至还有可能耽误整个国家的信息化体系建设！ 

    　　既然意识到了这些弊端，那关继武当然就不会支持信息化建设在149师的生根落地。 

    　　甚至是在巴蜀jun区的指挥员会议上，关继武也不吝于表达自己的观点。 

    　　虽然这些观点，给关继武招来了很多批评，影响了他的前途。 

    　　但关继武依旧倔强的在这条他自己选定的道路上，默默前行，甘之若饴。 

    　　他们两个，都是在以一颗炙热的红心，捍卫着自己认为正确的理念，甚至不惜为此搭上未来与前途的“卫道者。” 

    　　要是让赵卫红早二十几年出生，没准现在的他就是“关继武二号”，能让魏副首长头疼死！ 

    　　其实这种理念上的冲突，在这支部队，乃至于这个国家的诞生与建设中，并不罕见。 

    　　几代人的呕心沥血，几代人的披肝沥胆，最终在无数的争执，甚至是冲突中，摸索出了一条不算是绝对正确，但绝对最为适合当下发展的道路。 

    　　赵卫红和关继武，仿佛是先烈们在新时代的缩影。 

    　　他们的观念不同，阅历不同，对于未来与前路的判断也所不同。 

    　　唯一相同的，便是那炙热滚烫的爱国之心。 

    　　或许若干年后，关继武的名头，会随着他那堪称辉煌的战绩，被作为后起之秀的赵卫红逐渐盖过。 

    　　但没有任何人能够否认。 

    　　关继武也好，赵卫红也罢。 

    　　都是一位真正的，脱离了低级趣味的共和国战士。 

    　　“但随着工作上的变化，这些年，别说整理内务。” 

    　　“就连衣服我都很久没有亲自洗过了。” 

    　　关继武并没有在赵卫红面前逞强，试图维持自己的硬朗形象。 

    　　而是非常“光棍”的，承认了自己在内务方面的不足。 

    　　“昨天来的时候，我就看到你的内务了。” 

    　　“非常好，除此之外，我想不出更加贴切的评价。” 

    　　“真要说看齐，那也得是我向你看齐才对。” 

    　　“达者为师嘛！这是咱们这支队伍的老传统了！” 

    　　“只不过，实事求是的讲，别说蹲连住班只有一个月。” 

    　　“就算再给我半年的时间，我也很难将内务提高到跟你一样的水准。” 

    　　“如果一排所有人都要向你的内务看齐.我承认，短时间内，我做不到。” 

    　　关继武从不畏惧挑战。 

    　　但明知必输，还硬着头皮往上冲，那是莽夫的行为，关继武可不干这种“赔钱买卖！” 

    　　就算要比，那也得定下一个他有希望达成的目标。 

    　　有来有回，那才叫“斗法。” 

    　　毫无胜利的可能，那就是单方面的“挨虐”，关继武可不想给赵卫红这样的机会！ 

    　　而赵卫红听了这话，顿时一愣，心里愈发的琢磨不透他这位师兄了。 

    　　他本以为，关继武会干脆利落的接下自己的“挑战。” 

    　　谁曾想，关继武绕了半天，居然主动承认了内务上不是自己的对手！ 

    　　这让赵卫红产生了一种全力一拳，挥到空处的憋屈感，难受的都快要吐血了！ 

    　　赵卫红能够感觉到。 

    　　在关继武硬朗的外表下，藏着的，是足以称之为圆滑不，是奸诈的精明！ 

    　　要不是昨天趁着关继武初来乍到的机会，打了他个措手不及。 

    　　赵卫红还真不一定能把他折腾的那么狼狈！ 

    　　再看看关继武那仿佛看透了赵卫红的算盘，极为得意的眼神。 

    　　赵卫红气的是一阵肝疼，同时在心里拼命思索着接下来的说辞。 

    　　电光火石间。 

    　　赵卫红忽然察觉到了关继武话语中存在的漏洞！ 

    　　“以我为标准？” 

    　　“老兵同志，你误会了。” 

    　　“您也应该听说了，我们一排在冬训的目标，是全员先进。” 

    　　“既如此，我们的任务，自然是要在各方面的表现上，压过连里，乃至于团里的所有人！” 

    　　“我作为一排的一员，自然是不算在内的。” 

    　　“事实上，我给一排提出的内务标准，也仅仅是向连里的一位内务标兵看齐而已。” 

    　　“老兵同志，这样简单的目标，对您来说，应该不是什么难事吧？” 

    　　此言一出。 

    　　关继武那略显得意的笑容，霎时间僵在了脸上！ 

    　　不对劲呐！ 

    　　按照之前打听的情报，这小子不是一向非常喜欢以身作则，用自己的标准一视同仁的要求每一个人么？ 

    　　怎么突然转性了？ 

    　　这种掌控之外的突发情况，大大超出了关继武的预料，令自以为已经掌控了局势，并且对赵卫红了如指掌的关继武，也不得不开始重新评估站在面前的赵卫红。 

    　　而赵卫红，又怎么可能给他思考的时间？ 

    　　见自己灵机一动的说辞似乎起到了作用。 

    　　赵卫红立马趁热打铁，换上了一副有些失望的语气，开口道。 

    　　“如果这样的标准，您都不能接受的话。” 

    　　“看起来，您这场蹲连住班，也只不过是走个过场罢了。” 

    　　“师兄。” 

    　　说罢，赵卫红毫不拖泥带水的转身就走，背影那叫一个决绝！ 

    　　一步.两步 

    　　就在赵卫红朝着宿舍迈出的第三步，即将落地之际。 

    　　身后终于传来了关继武微微有些颤抖的声音。 

    　　“哼。” 

    　　“我还以为，你小子不知道咱俩之间的关系呢。” 

    　　“还是把这层窗户纸捅破了？” 

    　　“师父他老人家.有没有话，又或者是别的什么东西，让你带给我？” 

    　　看得出来。 

    　　关继武和谢国良之间的感情，非比寻常。 

    　　哪怕心志坚定如关继武，在提到谢国良时，也不可避免的产生一丝情感上的波动。 

    　　这一点，赵卫红虽然早有预料。 

    　　可当这一幕真切的出现在自己面前时，赵卫红还是感到一丝难以言说的唏嘘与愤怒。 

    　　“你还有脸提老师！” 

    　　赵卫红回过身，对着关继武声色俱厉的怒骂道！ 

    　　“知不知道老师对你抱有多大的期望！” 

    　　“知不知道因为你的事，老师拜访了多少老战友，又说了多少好话！” 

    　　“你自己说！你有多少年没见过老师了？” 

    　　“现在还好意思找我问老师怎么样，那你为什么不去主动联系老师？” 

    　　赵卫红是愈说愈愤慨，却又竭力控制着音量，不想让其他人注意到这场同门师兄弟之间的争执。 

    　　但红二连众人，这时基本上都因为刚刚那场紧急集合，起来整理内务了，并且耳聪目明之辈不在少数。 

    　　赵卫红的声音还未落地，便有几扇窗户前，出现了不断闪动的人影，正兴致勃勃的朝着赵卫红和关继武所在的方向，不断张望。 

    　　怎么回事？ 

    　　吵起来了？ 

    　　更有甚者，直接冲到了连部，对着满脸怀疑人生的胡一鸣慌慌张张的开口道。 

    　　“连长！不好啦！” 

    　　“一排长和师长吵起来了！” 

    　　“好像都快要动手了？” 

    　　胡一鸣：“.” 

    　　“连长？连长！你说话啊！” 

    　　“嘘” 

    　　“从现在开始，我不是连长。” 

    　　“去找指导员！别特么再来烦我了！” 

    　　而另一边，这场同门师兄弟之间的对峙，还在继续。 

    　　面对赵卫红声色俱厉的诘问，关继武沉默许久，这才颇为一言难尽的表示道。 

    　　“不是我不想联系师父。” 

    　　“我问你，要是你连着三年休假，去拜访他老人家。” 

    　　“结果次次都被他打出来，你又该怎么办？” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　还有这种事么谢国良也没说啊？ 

    　　而关继武仿佛被赵卫红打开了什么奇怪的开关，誓要将这么多年憋在心里的委屈，倾泻而出！ 

    　　“还有打电话他老人家确实是接。” 

    　　“可他老人家那脾气，你应该也清楚。” 

    　　“骂起人三天三夜都不带重样的，次次都给我骂的是狗血淋，还特么不让我挂电话！” 

    　　“我要是挂电话，他老人家能把内部电话直接打到我的师部！” 

    　　“你问我为啥不联系他老人家？” 

    　　说到这。 

    　　关继武深吸一口气，带着多年积攒的愤懑与委屈，向着自己这位小师弟恶狠狠的质问道！ 

    　　“要是换了你，一联系师父不是挨打就是挨骂，那你还会联系他吗？” 

    　　“说话！别装哑巴！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　本来在赵卫红心里，关继武就是个一意孤行，甚至是“忘恩负义”的悖逆之徒。 

    　　可现在听他这么一说.赵卫红忽然就有点理解他为啥这么多年不联系谢国良了 

    　　“咳” 

    　　“老师他的脾气，我当然清楚。” 

    　　“可不管咋说，逢年过节该有的电话，还是要有的吧” 

    　　“呵呵！” 

    　　闻言，关继武冷笑一声，立马没好气的反问道。 

    　　“你的意思是，逢年过节正是喜庆的时候，我非得给自己找不自在，给师父他老人家添堵？” 

    　　“.” 

    　　见赵卫红不说话了，关继武立马有些不屑的笑了笑，随即略有嫌弃的追问道。 

    　　“问你呢，师父他有没有什么东西，让你带给我？” 

    　　“你来我手底下实习，他老人家要是什么都不交代，我不信。” 

    　　关继武不问还好。 

    　　他这一问，原本有些窘迫的赵卫红，脸上的表情忽然就变得精彩起来。 

    　　“还真有” 

    　　“什么？” 

    　　一听这话，关继武立马就不淡定了，抓着赵卫红的肩膀用力摇晃，急切道。 

    　　“老师跟你交代什么了？” 

    　　“嗯你确定要知道？” 

    　　“别和老子废话！别卖关子，快说！” 

    　　话音落下。 

    　　只见赵卫红直勾勾的盯着关继武，片刻后，忽的不知意味的点了点头。 

    　　“这样啊” 

    　　“既然你这么坚持师兄，那你先转过身去。” 

    　　“转转身？” 

    　　闻言，关继武掏了掏耳朵，还以为自己没听清。 

    　　可看着赵卫红非常认真的模样，关继武心中纵使无比疑惑，却还是缓缓的转身，背对赵卫红。 

    　　难不成.是师父他老人家有什么东西要带给我？ 

    　　这臭小子，磨磨唧唧的有什么东西就直接拿出来呗！ 

    　　还他吗非常老子转身，搞的神神秘秘的！ 

    　　正当关继武站在原地，浮想联翩之际。 

    　　硬着头皮走出宿舍的胡一鸣，忽然就看到了此生最为令他绝望的一幕！ 

    　　只见赵卫红站在关继武背后，跃跃欲试，右脚的脚尖还在地上不断的旋转。 

    　　见此情景，胡一鸣的右眼皮忽然开始剧烈的跳动，刚要开口，却是已经来不及了！ 

    　　下一秒。 

    　　便见酝酿许久的赵卫红终于有了动作。 

    　　没有任何犹豫，更没有任何顾忌。 

    　　赵卫红的右腿凌空而起，一记结结实实的大飞脚，精准的命中了毫无准备的关继武的屁股蛋子！ 

    　　见状，宿舍里正在看热闹的众人，顿时爆发出了一阵惊呼！ 

    　　卧槽！ 

    　　活爹给师长打了？？？ 

    　　(本章完)

 第494章 什么老兵同志？叫师兄！【求订！求 

    　　第494章 什么老兵同志？叫师兄！【求订！求月票！】 

    　　“什么玩意？” 

    　　“赵卫红和师长打起来了？” 

    　　团部里。 

    　　原本气定神闲的吴风徐，在听到通讯员的汇报后，猛地放下了手中冒着热气的茶杯，差点没把眼珠子瞪出来！ 

    　　不过，虽然吴风徐露出了这等如临大敌的架势。 

    　　但他的第一反应，还是对这则“流言”抱有怀疑的态度的。 

    　　“不应该吧.卫红也好，师长也罢，都不像是冲动的人呐.” 

    　　“好端端的，怎么会突然打起来呢？” 

    　　“千真万确啊，政委！” 

    　　吴风徐的通讯员拼命挥舞着双手，眼神中还带着一缕“乐子人”特有的看热闹不嫌事大，甚至是幸灾乐祸！ 

    　　“外面都传开了，他们两个就是在战备拉动结束不久之后动的手！” 

    　　“听红二连的人说，赵卫红好像是因为战备拉动的事情，和师长吵起来了。” 

    　　“也不知道俩人到底吵了些啥，反正是赵卫红先动的手” 

    　　“你等会！” 

    　　吴风徐猛地抬起手，止住了通讯员滔滔不绝的话茬，不敢置信的追问道。 

    　　“卫红先动的手？” 

    　　“你狗日的.别是拿老子寻开心来了吧？” 

    　　虽然和赵卫红相处的时间不长，但阅人无数的吴风徐，还是很了解赵卫红的。 

    　　有理想，有担当，堪称“军人”二字活着的标杆。 

    　　他这样的人，会因为原则问题，顶撞冒犯上级，吴风徐不意外。 

    　　可要是直接动手.吴风徐打死都不信！ 

    　　见吴风徐露出了狐疑的表情，通讯员立马来劲了，向着吴风徐言之凿凿的保证道。 

    　　“政委，这么大的事，我咋可能给您开玩笑？” 

    　　“就是赵排长先动的手，大半个红二连都看见了，不会有错！” 

    　　说到这，通讯员又像是想起了什么，赶忙向着吴风徐补充道。 

    　　“对了，据说胡连长亲眼目睹了整个过程，还上去拉架了呢！” 

    　　“得亏胡连长反应快，要不然师长他老人家那么大岁数的人啧啧！” 

    　　闻言，吴风徐眨了眨眼，脸上的表情更茫然了。 

    　　胡一鸣？ 

    　　拉架？ 

    　　这小子不是最怕事么，今儿个怎么转性了？ 

    　　要是胡一鸣能够听到吴风徐此刻的心声，肯定会悲愤的大喊道！ 

    　　他也想躲啊！ 

    　　问题是赵卫红根本没给他反应的时间呐！ 

    　　胡一鸣前脚刚出门，赵卫红后脚就代表谢国良，向关继武送上了如山岳般厚重的关爱！ 

    　　别看这事貌似和胡一鸣没什么关系，更不知道其中蕴含的内情。 

    　　而且看在胡一鸣“劝架”的份上，关继武理应念他的情才对。 

    　　可别人不知道怎么回事，亲眼目睹了全程的胡一鸣，还不知道究竟是啥情况么？ 

    　　关继武和赵卫红打起来了？ 

    　　别不要脸了！ 

    　　那明明是关继武单方面的挨了赵卫红一脚！ 

    　　要不是关继武体型够大，底盘够稳，差点没当场飞出去！ 

    　　那么问题就来了。 

    　　领导的“糗”，是那么容易瞧的么？ 

    　　更别说关继武还算是胡一鸣顶头上司的顶头上司，级别高的吓人！ 

    　　关继武会怎么处理赵卫红，胡一鸣还不清楚。 

    　　但胡一鸣可以肯定。 

    　　今天这事在团里流传的愈广，愈详细。 

    　　那他这位除了两个当事人之外的“第三者”，就特么越危险！ 

    　　回去之后，胡一鸣是越想越紧张，立马在私底下通知全连，让他们不要把刚刚的事传出去。 

    　　但很遗憾。 

    　　胡一鸣最担心的事情，还是发生了！ 

    　　早操还没结束，赵卫红和关继武“激情互殴”的事情，便在团里流传开了，并且还有了无数个版本！ 

    　　什么“师长看不惯赵卫红的做派，率先动手，结果被赵卫红教训了一通。” 

    　　再比如“师长和赵卫红切磋搏击技术，和赵卫红打了个三七开。” 

    　　对，就是赵卫红用了三秒，便让关继武在地上躺了七分钟的“三七开” 

    　　而由于关继武在早操时，没有露面，并且据“知情人士”透露，关继武直接离开了446团。 

    　　更是为本就扑朔迷离的事实，笼罩上了一层极为神秘的色彩！ 

    　　所有人都在好奇，关继武究竟怎么样了。 

    　　但却没有一个人敢于联系关继武，向他问个究竟。 

    　　哪怕是韦滔和吴风徐这两位主官，也不例外。 

    　　446团众人现在更好奇的，是赵卫红这位远比关继武更能折腾的主，究竟会得到怎么样的处理！ 

    　　是做检讨？还是更为严重的背处分？ 

    　　但让所有人都没想到的是，彻底晋升为446团风云人物的赵卫红，事后没有得到任何处理！ 

    　　不仅如此！ 

    　　事情发生之后的第三天，关继武便回到了红二连，继续他的蹲连住班，也继续和一排的官兵一同训练。 

    　　见此情景，期待许久的吃瓜群众们，惊的话都说不利索了，心说这特么还真是个活爹啊？ 

    　　揍了师长一顿，愣是啥事没有？ 

    　　这活爹.该不会和师长有啥关系吧？ 

    　　伴随着一个个愈发离谱的猜测，446团的官兵对赵卫红肃然起敬，令赵卫红拥有了不亚于当初在347团时的地位！ 

    　　但凡赵卫红走在营区里，身旁路过的人无论级别，无论兵龄，总是会不约而同的冲着赵卫红点点头，顺便再满是敬意的喊上一声“赵排长。” 

    　　一次两次还好。 

    　　时间一长，赵卫红也感觉情况有些不对，吃完早饭后刚回到班里，便喊来了王飞。 

    　　“老王，你消息灵通。” 

    　　“跟我讲讲，团里最近有没有关于我的风言风语？” 

    　　话音未落。 

    　　王飞看向赵卫红的眼神中，便多出一抹非常明显的复杂意味。 

    　　风言风语？ 

    　　有没有你自己心里不清楚么？ 

    　　颇为凌乱的挠了挠头，王飞正要开口，便看到宿舍门口的方向，突然多出了一道壮硕的身影。 

    　　“师长！” 

    　　“老兵同志。” 

    　　冲着王飞摆了摆手，示意他可以坐下了。 

    　　关继武直勾勾的盯了赵卫红好一会，这才硬邦邦的冷哼道。 

    　　“赵卫红，跟我出来一趟。” 

    　　“是。” 

    　　也不知道是不是因为心虚的缘故。 

    　　赵卫红此刻在关继武面前，表现的特别“乖巧”，甚至还非常罕见的露出了实习学员特有的那种稚嫩气息。 

    　　不远处的王飞将这一切，尽收眼底，心里对这俩人之间的关系，愈发的琢磨不透了。 

    　　正常的上下级？那是扯淡。 

    　　没见谁家下级动不动用大飞脚和上级打招呼的。 

    　　可要说他们两个除此之外，还有什么关系。 

    　　瞧赵卫红这副恭敬之中，带着一缕疏远的模样，却又不像。 

    　　王飞目送着他们二人的身影朝着晾晒场的方向走去，直至彻底消失于远处的转角。 

    　　“啧啧！” 

    　　很是唏嘘的咂了咂嘴，王飞折回柜子前，拉开抽屉，里面密密麻麻的摆满了许多盒香烟。 

    　　这些烟的牌子很杂，有些甚至都不是全新的，也不知道王飞是从哪里搜罗来的。 

    　　在抽屉里翻找了半天，王飞最终拿出了一盒还剩一半的“黄鹤楼”，嘴里还自顾自的嘀咕道。 

    　　“排长和师长，能不能再搞点大新闻出来啊！” 

    　　“这点烟，也就能对付到过年！” 

    　　而另一边。 

    　　赵卫红跟在关继武身后，一言不发的来到了挂满衣服的晾晒场。 

    　　见关继武突然停下了脚步，赵卫红也随着停下步伐，站在原地，正要开口。 

    　　谁料关继武却是毫无征兆突然转身，紧接着便是一记势大力沉的右鞭腿，凌空而起，直奔赵卫红上身而去！ 

    　　“砰！” 

    　　赵卫红扬起胳膊，一把便抓住了关继武的脚踝，同时竭力克制着补上一记扫堂腿，将关继武直接放倒的冲动。 

    　　“老兵同志。” 

    　　“你叫我出来，就为了和我动手？” 

    　　“不至于吧，是老师让我有机会的话，踹你一脚。” 

    　　“你这趟出门，应该向老师求证了吧？” 

    　　看着轻描淡写便挡下了自己全力一击的赵卫红。 

    　　关继武的神情，逐渐变得复杂起来。 

    　　那唏嘘的眼神，就仿佛看到了年轻时候的自己。 

    　　“哼！” 

    　　很快。 

    　　关继武眼神中的唏嘘，便被浓浓的嫌弃所取代。 

    　　冲着赵卫红翻了个白眼，关继武微微用力，便从赵卫红的手掌中挣脱开来，随即从兜里摸出盒烟，还不忘递给赵卫红一根。 

    　　“前几天还叫老子师兄，现在就又变成老兵同志了？” 

    　　“怎么着？是觉得老子不配当你师兄？” 

    　　关继武本就是随口一说，想要挤兑挤兑赵卫红。 

    　　谁料赵卫红把烟接过去后，犹豫片刻后，竟是盯着关继武，非常认真的微微点了点头。 

    　　关继武：“？？？” 

    　　“小兔崽子！欠收拾了是吧？” 

    　　“我告诉你，我现在是在蹲连住班，不代表老子会一直蹲连住班！” 

    　　“你在我手底下的日子，还长着呢，信不信老子给你穿小鞋？” 

    　　面对关继武赤裸裸的威胁，赵卫红却是毫不畏惧，直接迎上他那杀气腾腾的眼神，满不在乎的回应道。 

    　　“随便你。” 

    　　“反正我隔三差五的就要给老师打电话。” 

    　　“真要有啥委屈，到时候跟老师提上两嘴，也很正常吧？” 

    　　“你说对吧？师兄？” 

    　　“你他吗的.” 

    　　见赵卫红又把谢国良搬出来说事，关继武气的是直喘粗气！ 

    　　“怎么着？有师父护着了不起啊？” 

    　　“别忘了，老子也是他老人家的弟子，还是你师兄！” 

    　　“可你经常惹老师生气。” 

    　　“.” 

    　　“还让他老人家因为你求了不少战友。” 

    　　“.” 

    　　“更过分的是，这么长时间，你别说去看望他老人家，就连电话都没打一个。” 

    　　“要不是我，你和老师还得多少年才能再见上一面？” 

    　　“.” 

    　　赵卫红的话，犹如一柄柄锋利而又冰冷的刀子，字字句句都在往关继武的心窝子里戳。 

    　　关继武张了张嘴，似乎是想要说点什么，到头来却是什么都没说，只是气冲冲的抽起了闷烟。 

    　　虽然不愿意承认。 

    　　但赵卫红说的这些事情，确确实实是关继武过去不愿意面对的东西。 

    　　这对年龄上差了两轮的师兄弟，就这样面对面的吞云吐雾起来，并且架势一个比一个凶狠，就像是要将心中的郁气连同那些烦心事，随着袅袅而起的白雾，一并送到云端似的。 

    　　直到手中的香烟即将燃尽，赵卫红这才冷不丁的开口。 

    　　“见到他老人家了？” 

    　　话音落下好一会，关继武这才抬头瞥了赵卫红一眼，没有吭声，只是默默的点了点头。 

    　　见此情景，赵卫红立马皱起了眉头，原本还有些关切的语气忽然就变得严肃起来。 

    　　“所以呢？” 

    　　“你还是准备坚持你那一套？” 

    　　“你别忘了，师级干部最大任职年限就是五十岁，最多也就是根据组织上的需要延期五年。” 

    　　“你觉得你现在这个情况，延期报告递交上去，jun区的那些首长会同意.” 

    　　“什么叫我那一套？” 

    　　关继武皱着眉头，冷冷的打断了赵卫红。 

    　　“我听师父说了。” 

    　　“你小子很有原则，也很倔强。” 

    　　“那我问你，让你昧着良心，一味迎着所谓的风向，任凭组织上的精力和人民的血汗，浪费在脱离实际的事物上面，你能做到吗？” 

    　　赵卫红实在是不该提起这档子事的。 

    　　因为与关继武有着截然相反理念的他，与关继武进行这方面的讨论，最终的结果必将是成为演化成一场极其激烈的争吵！ 

    　　“信息化建设，那是咱们建设现代军队，增强国防建设的必由之路！” 

    　　“怎么就成为脱离实际的东西了？” 

    　　“呵呵。” 

    　　有些轻蔑的冷笑一声。 

    　　关继武弹灭手中的烟头，对着赵卫红状若无意的询问道。 

    　　“既然你这么坚定，那我问你。” 

    　　“像咱们师这种山地摩步师，要是进行信息化改革，应当从哪方面入手？” 

    　　关继武这下，算是把赵卫红问住了。 

    　　从有关于信息化建设的宏观理论上，十个关继武也不是赵卫红的对手！ 

    　　可要是论起实际的执行层面 

    　　初来乍到，对摩步师还不是很理解的赵卫红，在这方面明显比不过兵龄更久，阅历更深，并且一辈子扑在山地丛林作战领域的关继武。 

    　　纵使心中已经有了一些朦胧的头绪，赵卫红也不敢在这位阵地防御战大师面前，班门弄斧！ 

    　　“这个问题.我现在没办法回答你。” 

    　　“我还需要最多半年的时间，对咱们师的职能，现状，进行更深层次的了解，才能有的放矢的回答你这个问题。” 

    　　“不知道就说不知道，扯那么多干什么？” 

    　　冲着赵卫红有些不屑的笑了笑。 

    　　关继武从怀里掏出一本装订在一切的小册子，犹豫片刻后，这才递给了赵卫红。 

    　　“小师弟，你可别觉得我是什么老顽固。” 

    　　“别的不敢说，但在涉及到149师的所有事务上，你考虑过的问题，我都考虑过。” 

    　　“你没想过的问题，我也都想过！” 

    　　“正是因为对咱们师，乃至于所有摩步师有着足够的认知，我才反对立刻在摩步部队进行信息化改革！” 

    　　“自己好好看看吧！” 

    　　下意识的接过关继武递来的小册子。 

    　　赵卫红看了他一眼，这才翻开手中厚厚的手册。 

    　　下一秒。 

    　　无数手绘的图案，连同一行行被不断涂改，修正的字迹，登时映入赵卫红的眼帘！ 

    　　快速的翻看了几页后。 

    　　一直都在钻研信息化建设的赵卫红，忽的情不自禁的瞪大了双眼。 

    　　等他再次抬起头时，看向关继武的眼神中，更是充满了深深的惊愕！ 

    　　“你！” 

    　　“很惊讶么？” 

    　　面对赵卫红大为震惊的模样。 

    　　关继武并没有感到得意，反而还露出了一抹自嘲似的笑容。 

    　　“无数首长公认的刺头，让师父操心的犟种，抗拒信息化改革的老顽固。” 

    　　“实际上在信息化建设领域，也算是有一点属于自己的心得？” 

    　　(本章完)

 第495章 问心无愧！【求订！求月票！】 

    　　第495章 问心无愧！【求订！求月票！】 

    　　“呼” 

    　　赵卫红的呼吸突然开始不自觉的变得粗重起来，手里还不断翻阅着这篇不知用了多少时间，耗干多少心血，才撰写而出的手册！ 

    　　不，用“手册”来形容，明显配不上这份材料的价值。 

    　　在信息化部队建设领域浸淫多年的赵卫红，才简单的翻阅了几页，便立马意识到这是一部完整的，有关于摩托化部队与山地部队进行信息化转型的建设方案！ 

    　　上到装备配置，组织架构。 

    　　下到战术战法，战场定位，都在这部巨著中进行了全面而又系统性的阐述！ 

    　　以赵卫红在信息化领域的造诣，在这短暂的翻阅中，竟是挑不出手稿之上的任何问题！ 

    　　毫不夸张的讲。 

    　　在对摩托化部队与山地部队进行信息化建设的领域，关继武钻研的远比赵卫红还要透彻，还要全面，堪称国内第一人！ 

    　　如果不是亲眼所见，赵卫红打死都不会相信。 

    　　令谢国良为之扼腕叹息的“逆徒”，军中抗拒信息化转型的头号人物，上过无数次批评大会的刺头，私底下的信息化造诣竟是如此深厚，俨然是自成体系的一代理论大拿！ 

    　　冥冥之中，赵卫红产生了一种预感。 

    　　尽管还没有对这部手稿进行更深层次的研究。 

    　　但赵卫红觉得他现在手握着的，是炎国未来二十年部队建设的一大重要方向！ 

    　　意识到了这一点后，赵卫红惊愕之余，心头忽然窜起了一股无名火！ 

    　　“既然你在这方面早就研究出了成果，为什么不公布？” 

    　　“就算你不想看到自己的心血凝结出成果，也要为了国家，为了部队的发展考虑考虑吧？” 

    　　“知不知道现在有多少人在探索部队信息化转型的道路？知不知道有多少个单位在迷茫中艰难的前行？” 

    　　“光是149师这样的摩托化步兵师，就有足足七个！” 

    　　“直接涉及到的人数，多达十几万！” 

    　　赵卫红的声音逐渐变得颤抖起来，那极力压抑着的怒火也随之彻底失控，向着面无表情的关继武毫无保留的倾泻而出！ 

    　　“他们现在摸索的东西，可能要不了几年的时间，就会被证明是错的，全盘推翻！” 

    　　“他们整个军旅生涯的心血，到最后可能毫无价值！” 

    　　“要是你真的对此毫不上心，毫不在意，也就罢了。” 

    　　“可你明明有了一条完善的道路，为什么不向他们指出来？” 

    　　“而是任由他们在可能的错路上渐行渐远？” 

    　　只有亲身成为这场宏大乐章中，一个毫不起眼的音符。 

    　　才能真切的体会到赵卫红此刻的心情，与他此刻滔天的愤怒！ 

    　　全面推进信息化转型，建设一支符合新时代国防战略需要的强大陆军。 

    　　白纸上轻描淡写的一行文字，蕴含着的是无数人的牺牲！ 

    　　在赵卫红的军旅生涯中，这种牺牲，贯穿始终！ 

    　　是被裁撤的三个集团jun，是为了给整编而来的同志，腾出位置，不得不提前离开部队的老班长，老战友。 

    　　是周克虎与史继东那渐被微霜浸染的鬓角，更是整整一代人在前路未知的情况下不屈不挠的拼搏！ 

    　　正是对这一切，感同身受。 

    　　赵卫红才会对关继武的“麻木不仁”，如此的愤怒！ 

    　　“你这么做，对得起老师吗？对得起那些因为你的才华，而一直回护你的首长吗？” 

    　　几欲泣血的咆哮声，回荡在晾晒场的上空，久久不肯散去。 

    　　然而如此大的动静，却并没有引来平日里好奇心最为旺盛的“吃瓜群众。” 

    　　可能他们也知道，赵卫红与关继武的这场争论，已经不再是能让他们捧腹大笑的“乐子。” 

    　　而是一场事关理念与信仰的碰撞，对抗！ 

    　　面对赵卫红的质问。 

    　　关继武，最终仅仅是露出了一个可以称之为“冷酷”的漠然表情。 

    　　“试点？自欺欺人的行径罢了.” 

    　　“砰！” 

    　　话音未落。 

    　　赵卫红的右拳，便结结实实的印在了关继武的脸上！ 

    　　这一拳，赵卫红不是为了自己，而是为了关继武口中“自欺欺人”的将士！ 

    　　“就算，他们做的是无用功。” 

    　　“可历史与人民，仍旧会牢记他们的牺牲与奉献，更是要比你这个只会说风凉话的东西强得多！” 

    　　“再让我听到你出言不逊，侮辱这群将士的心血。” 

    　　“老子宁可脱了这身军装，也要替老师好好教训教训你！” 

    　　赵卫红的声音，已经恢复了平静。 

    　　可在这波澜不惊的平静中，却是蕴含着一股斩钉截铁的决意，令人毫不怀疑他这番话的真实性，更不会质疑赵卫红究竟有没有将这番话付诸于行动的勇气！ 

    　　再看看挨了赵卫红一拳的关继武。 

    　　亏的他身材壮健。 

    　　不然挨了赵卫红这含怒而出的一拳，寻常人没准已经直接躺下了！ 

    　　而关继武并没有动怒，更没有试图和赵卫红拳脚相向，仅仅是不动声色的擦了擦嘴角，便平淡的向着赵卫红反问道。 

    　　“我说的有错么。” 

    　　“你刚刚应该也看到了。” 

    　　“对于摩托化部队在信息化转型中的出路，我给出的答案，是参考美jun斯特瑞克旅的轮式中型装甲部队。” 

    　　“相较于履带式重型装甲部队，和美jun的斯特瑞克旅。” 

    　　“轮式中型装甲部队兼顾了机动，火力，防护等诸多优点。” 

    　　“只要不陷入几公里内的近距离缠斗，首重防护与火力的履带式重型装甲部队，也未必是轮式中型装甲部队的对手。” 

    　　“从实战的角度出发，在不考虑空中力量的影响下，突击速度更快的轮式中型装甲部队，将会成为地面战争中毫无争议的王者！” 

    　　关继武语气从容的侃侃而谈，并没有引得赵卫红的认同，反而还招来了赵卫红更为激烈的愤怒！ 

    　　看得出来。 

    　　关继武是真有两把刷子，一针见血的指出了信息化背景下地面战争中最重要的因素。 

    　　那便是兼顾火力与防护之后的突击速度！ 

    　　这一点，和赵卫红的部分理念，可谓是不谋而合。 

    　　或许在攻坚拔点，正面突破上。 

    　　轮式中型装甲部队，不是履带式重型装甲部队的对手。 

    　　可要论到长驱直入，纵横千里，几乎在所有道路条件下都能任意驰骋的轮式中型装甲部队，无疑更占上风！ 

    　　美jun近些年大力建设的斯特瑞克旅，也正是在这种观点下诞生的产物。 

    　　只不过，虽然斯特瑞克旅和关继武提出的轮式中型装甲部队，主要列装的都是现代才兴起的轮式装甲车辆。 

    　　但斯特瑞克旅几乎完全舍弃了火力与防护，转而强调在空军配合下的机动能力与投放能力。 

    　　轻量化的载具，能够借由大型运输机进行投放，号称可以在96小时内抵达全球任意一处地点，并展开作战。 

    　　但这是财大气粗的鹰酱，才能实行的战术。 

    　　目前的炎国，显然不具备这样的空中运输能力与投放能力。 

    　　是以，关继武在“摸着鹰酱过河”的基础上，进行了炎国本土化的改编，更为强调轮式中型装甲部队的独立作战能力。 

    　　他在部队建设上的敏锐与才华，由此可见一斑。 

    　　可也正是因为这样，赵卫红才会对他的行为感到不解，感到愤怒！ 

    　　“看的出来，你对自己的研究很自信。” 

    　　赵卫红的脸上，非常难得的出现了一抹刻薄的笑容，对着关继武毫不留情的讥讽道。 

    　　“所以你就眼睁睁的看着其他单位的同志，做无用功？” 

    　　“这种众人皆醉，唯你独醒的感觉，是不是令你格外的享受？” 

    　　“当然不是。” 

    　　这一次，关继武回答的很快，语气里也终于出现了些许的波动。 

    　　“事实上，我已经向很多首长反映过了。” 

    　　“现阶段，没有必要浪费财力物力，去搞摩托化部队的信息化转型试点。” 

    　　“至于原因.我想你应该猜到了。” 

    　　冲着赵卫红眨了眨眼，关继武非常自然从赵卫红手里，接过了被他一直紧握着的手册，快速的翻到了其中一页，向赵卫红示意道。 

    　　“这是美jun上个世纪的轮式装甲车，以及轮式突击炮，也叫坦克歼击车。” 

    　　“根据已有的情报，美jun的这些装备，都具备了相当完善的信息化能力。” 

    　　“至于咱们.不说信息化能力。” 

    　　“就连现有的轮式装甲车辆，都与外jun存在着一代甚至是更多的代差！” 

    　　“在这一领域，我们起步的，实在是太晚了。” 

    　　“装备上的问题不解决，仅凭借现有的装备，又能摸索出什么名堂？” 

    　　话音未落。 

    　　便见赵卫红瞪着眼睛，言辞激烈的反驳道！ 

    　　“这就是你的理由？装备落后？” 

    　　“那是你一个军人应该考虑的问题吗？” 

    　　“再说了！起步晚又能怎么样？” 

    　　“如果你早点把这部手稿拿出来，没准我们国家已经研究出第二代轮式装甲车辆了！” 

    　　“只要有需要，我们国家的军工人，就一定能克服重重困难，造出部队最需要的装备！” 

    　　“过去的几十年，难道不都是这样的过来的吗？” 

    　　如果这就是关继武的理由。 

    　　赵卫红根本没办法接受！ 

    　　诚然，关继武所说的，确实是一个非常实际的问题。 

    　　在陆军装备全面落后的背景下。 

    　　炎国并没能赶上上世纪九十年代，全世界对于轮式装甲车辆的发展热潮，仅仅是简单的研发了“90式轮式装甲车”和“92式轮式装甲车”，解决了这类装备的“有无”问题。 

    　　至于更高级的轮式突击炮，那就更不用说了。 

    　　几乎没人指望炎国现有的轮式突击炮，能够在战场上“逆伐”国际上主流装备的第三代主战坦克，实在是愧对其“坦克歼击车”的名头。 

    　　可那又如何？ 

    　　愈是这样，关继武不正愈应该趁着现在还不算晚，赶紧拿出自己的成果，好让炎国意识到轮式装甲车辆的重要性，从而进行大力发展？ 

    　　正当赵卫红准备继续狠狠的驳斥关继武的“错误观念”时。 

    　　他看到关继武，露出了一个非常无奈的表情。 

    　　“正是因为很多人都有你这样的想法，我就更不能把这方面的成果拿出去了。” 

    　　关继武没给赵卫红开口的机会，便自顾自的往下说道。 

    　　“在你反驳我之前，先仔细考虑一个问题。” 

    　　“我们国家在现役装备上的落后，是仅有轮式装甲车辆这一个方面吗？” 

    　　“我记得你是三十九jun出来的。” 

    　　“99式坦克定型都多少年了？听说现在都已经搞出两三种不同的型号了。” 

    　　“可你们这只东北虎，王牌jun，怎么还用着96式坦克呢？” 

    　　“是不喜欢新装备么？” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　无视了赵卫红欲言又止的憋屈表情，关继武又竖起了手指，指向了头顶蔚蓝的天空。 

    　　“虽然这不应该是咱们陆军该操的心。” 

    　　“但身为信息化建设教材的编纂者，我想你应该清楚空军在信息化战争中的地位吧？” 

    　　“没有制空权，再强的地面部队也会沦为活靶子。” 

    　　“跟坦克，与新式战机的研发列装比起来，轮式装甲车辆的优先级，并没有那么高。” 

    　　“更别说以现在的情况，第二代轮式装甲车辆就算研发出来，也未必能够大范围列装。” 

    　　“这一点，想必你应该很能体会。” 

    　　39jun的例子，就摆在眼前。 

    　　赵卫红实在是找不出的理由，来反驳关继武的说辞。 

    　　堂堂的一个王牌jun，东北擎天柱，到现在连炎国最先进的坦克长什么样都不知道！ 

    　　说起来很荒诞。 

    　　可这偏偏就是炎国陆军不得不面对的现实。 

    　　“更别说，轮式装甲车辆本就是现代才兴起的新式装备，换代的速度非常之快！” 

    　　“盲目的加入这一领域，难保不会出现诞生即落后的情况！” 

    　　“落后不要紧，反正现在也是一样。” 

    　　“可期间浪费的经费，与本应当可以用于研发其他项目的宝贵人才，以及最为重要的时间，又该怎么弥补？” 

    　　关继武顿了顿，换上了一副审视的眼神，直勾勾的看向了赵卫红。 

    　　“面对有可能浪费海量的人力物力，耽误部队信息化建设进程的严重后果。” 

    　　“我宁愿雪藏我自己的心血，就算背负骂名，也无所谓。” 

    　　“至少我自己，问心无愧！” 

    　　(本章完)

 第496章 永不盲从的刺头精神。【求订！求月 

    　　第496章 永不盲从的刺头精神。【求订！求月票！】 

    　　世上最尖锐，最不可调和的矛盾，大抵就是如此了。 

    　　两种截然相反的理念，却有着相同的出发点，都是在为了脚下的这片土地和身后的祖国考虑。 

    　　赵卫红与关继武倔强的对视着，谁也先不肯率先挪开视线。 

    　　他们二人的眼神中，都蕴含着决心一步不退，捍卫自己理念的坚定意志！ 

    　　与其说，这是两种理论上的冲突。 

    　　倒不如说是新老两代军人之间的观念冲突。 

    　　和从未见识过战场硝烟的赵卫红不同。 

    　　关继武，乃至于他这一代至今仍活跃在炎国jun界的军人，是在极端压抑，极端紧迫的环境下，一步步的走到了今天。 

    　　且不论东南那个至今都在做着“反攻美梦”的小岛。 

    　　西南，西北，乃至于一整个辽阔的北方。 

    　　在过去的四十年里，无时无刻不在面临着严峻的威胁，甚至还爆发了三场激烈的争斗！ 

    　　放眼望去，举目皆敌。 

    　　这就是炎国当时所面临的危机局势，最真实的写照。 

    　　尤其是在北方边境上，陈兵百万，屡次叫嚣着使用核武器，对炎国大城市进行打击的毛熊，更是给了炎国军人莫大的“压迫感。” 

    　　虽然这一形容或许有些不太妥当，但足以非常贴切的描述出当时毛熊对炎国造成的威胁。 

    　　可能炎国的百姓，对此没有太深的感触。 

    　　但关继武这一代人，永远都不会忘记边境上的百万机械化大军，以及世界第一的核武储备数量曾给他们带来的压力。 

    　　虽然这一威胁，很快便因毛熊独步天下的运营能力而四分五裂。 

    　　但新的挑战，也随之如期而至。 

    　　鹰酱，携冷战获胜之雄威，睥睨天下，屡次将炎国视作可以随意蹂躏的沙包，意图以此震慑世界。 

    　　西南边境外的咫尺之遥，更是在几方势力的蓄意推动下，成为了滋养混乱与邪恶的温床。 

    　　西北边境更是争端迭起，曾经几欲迁都的跳梁小丑，竟敢在炎国的土地上设立哨站，屡次三番的挑衅炎国的底线。 

    　　此时此刻，像极了彼时彼刻。 

    　　战争的乌云，正真切的笼罩在炎国上空。 

    　　炎国几代人卧薪尝胆，呕心沥血才换来的大好发展局面，仿佛随时都有可能被一场突如其来的战争所打破。 

    　　作为一名上过战场的军人，关继武从不畏惧战争。 

    　　但他畏惧炎国好不容易才得来的复兴机会，会被一场看似成功的战争所葬送。 

    　　不战为胜。 

    　　这是关继武踏入中年，亲眼见证炎国的高速发展后，所抱定的理念。 

    　　要想在武器，装备，全面落后于国际一线水准的情况下，达成这个目标，就必须在常规武器与战略武器领域，形成威慑。 

    　　无论是谁，又想要和炎国进行何等程度的战争，都必须做好付出代价的准备。 

    　　而这份代价，将会极其惨烈，远不是他们所能承受的！ 

    　　而“防御性武器”的发展，自然就成为了关继武这代军人心底的重中之重。 

    　　作为军人，他们“没有”开疆拓土的雄心，决胜千里的野望。 

    　　只希望用自己的血肉与生命，乃至于可以牺牲的一切，化作御敌于国门之外的巍巍长城。 

    　　仅此而已。 

    　　而轮式装甲车辆这种进攻性极强的新兴装备，自然不适合于此时投入大量的精力。 

    　　是以，关继武明明已经编纂好了摩步部队进行信息化转型的方案，却将这篇凝聚着自己一生心血的杰作，束之高阁，不敢被外人知晓。 

    　　尤其是这篇手稿，还大量借鉴了美jun现有的部队建设思路。 

    　　军队建设，无疑是每个国家机密之中的机密。 

    　　鹰酱真的会有那么好心，将自家部队的真正建设思路，大大方方的公布出来？ 

    　　他怕这份看似无私的分享，是暗藏祸心的陷阱。 

    　　他怕自己这篇心血，会让某些人产生不该有的念头。 

    　　他怕因为自己的缘故，让身后的祖国在这个百年未有之大变局中，浪费宝贵的人力物力。 

    　　说白了，还是“穷”惹的祸。 

    　　关继武这代军人，艰苦惯了，认定了好钢必须用到刀刃上。 

    　　在明知其他装备在现代战争中更为重要，并且国防建设也更加需要这类装备的情况下。 

    　　关继武会做出怎样的抉择，也就非常明显了。 

    　　诚然。 

    　　拿出这篇手稿，顺应现在轰轰烈烈的信息化建设浪潮，对关继武本人来说，百益而无一害。 

    　　不但可以就此摘掉自己“刺头”的名号，还能够更进一步，挂上那无数人为之心心念念的麦穗军衔。 

    　　凭他的功绩与声望，假以时日，王川和周克虎现在的级别，只不过是他踏上更高舞台的起步阶段而已。 

    　　至于轮式装甲车辆的研发难度.亦或是“诞生即落后”的种种难题，那是军工人员应该操心的事情。 

    　　跟他一介武夫，又有什么关系？ 

    　　一面是于己无比光明的美好前途。 

    　　一面是被亲朋故友质疑，不被理解的困苦烦闷。 

    　　关继武这个和赵卫红像极了的“傻子”，毅然决然的选择了另一条“于己无益，但于公无害”的道路。 

    　　只不过，这份“于公无害”的代价，是他自己罢了。 

    　　毫无疑问。 

    　　关继武很倔强，也很“保守。” 

    　　但没人能质疑他的一颗红心，更没人能否定他对共和国抱有的感情！ 

    　　终于。 

    　　漫长的对视过后。 

    　　依旧直视着关继武的赵卫红缓缓开口，打破了周身愈发令人压抑的沉默。 

    　　“有没有人和你说过。” 

    　　“你很傲慢。” 

    　　闻言，关继武仿佛听到了什么极高的赞誉，立马笑着回道。 

    　　“傲慢？或许吧。” 

    　　“但我清楚我在做什么，更清楚我应该做什么。” 

    　　“倒是你，小师弟。” 

    　　“师父跟我可没少夸你。” 

    　　关继武上前一步，满是深意的向赵卫红反问道。 

    　　“英雄之后，双一等功臣，不到三十岁的理论大师，国内信息化建设领域走在最前列的那一批人。” 

    　　“风头无两啊。” 

    　　“只要你不犯原则性的错误，别说我这个级别，挂上麦穗军衔也不过是时间问题罢了。” 

    　　说来也怪。 

    　　关继武这番话，明明是在非常“诚恳”的夸赞赵卫红。 

    　　可赵卫红听在耳里，却是觉得脸上火辣辣的，下意识的开口，打断了关继武。 

    　　“想说什么你就直说，少在这里婆婆妈妈的？” 

    　　赵卫红的语气，称得上是很不客气。 

    　　能让一向待人待物，有礼有节，任谁都挑不出毛病的赵卫红，露出这种模样。 

    　　不得不说，关继武也算是个人物。 

    　　见赵卫红似乎不喜欢这些装腔作势的寒暄，关继武脸上的笑意顿时更浓了。 

    　　“那好，我就向你直说了。” 

    　　“这些话，既是一位老兵的忠告，也是师兄交代师弟的肺腑之言。” 

    　　话音落下。 

    　　关继武收起脸上的笑意，对着近在咫尺的赵卫红，振聋发聩的说道。 

    　　“你清楚你现在应该做什么吗？” 

    　　“你清楚以你现在的身份，地位，说的每一句话，做出的每一个决定，都会影响到什么吗？” 

    　　“未来，可能会有无数人跟在你身后，为你提出的观点摇旗呐喊。” 

    　　“但你看不透他们心底的念头，更不知道他们的支持，究竟是认可你的观点，还是想要达成一些别的目的。” 

    　　“信息化建设，是部队的大势所趋，这一点，我从来都没有否认过。” 

    　　“可这份大势所趋背后所蕴含着的轻重缓急，波涛诡谲，你真的有考虑过么？” 

    　　看着愈发沉默，似乎陷入了沉思之中的赵卫红。 

    　　关继武的眼神中，多出了一抹欣慰与认可。 

    　　他知道，他的这番话，赵卫红算是听进去了。 

    　　于关继武而言，能在军旅生涯的“晚期”，遇到赵卫红这么一个.奇葩，也算是他的一大幸事。 

    　　就算未来的某一天，他这个“刺头”不得不离开待了一辈子，深深热爱着的部队。 

    　　也能有一个人承接起他的意志，将这份“永不盲从”的刺头精神，传递下去。 

    　　“等到实习结束，就和老师讲一下，给你换个分配单位吧。” 

    　　“在北方待着多好，那里才是能够施展你才华的地方。” 

    　　拍了拍赵卫红的肩膀，难得说了这么多话的关继武，又向赵卫红打趣似的说道。 

    　　“不过，接下来这半年你也别想闲着。” 

    　　“毕业论文还没写完吧？过段时间就是年终考核，jun区机关都要来人，没准还会来几位首长。” 

    　　“虽说还不知道会抽到哪个连队参考，但我感觉红二连.很有机会！” 

    　　“等过完年，还有一场大节目等着咱们整个师去参与，前前后后得忙活好几个月。” 

    　　“真是，这么一看，你小子还是赶紧走人的好！” 

    　　“怎么你小子一来，老子挨了顿揍不说，还多了这么多事？” 

    　　闻言，赵卫红忽的皱起了眉头，向着关继武确认道。 

    　　“大节目？什么大节目？” 

    　　“难不成是要演习了？” 

    　　对于关继武这种上过战场的老兵来说，演习什么的，也就是那么回事，提不起他们的兴致。 

    　　但赵卫红可就不一样了！ 

    　　当了这么多年兵，赵卫红也就只参加了一次演习，还是在束手束脚的情况下进行的“不对称作战。” 

    　　他期盼已久的钢铁洪流，兵峰对撞，在现实中从未见过！ 

    　　哪怕仅仅是一场演习，也是赵卫红为数不多能够感受实战氛围的机会，不重视那就怪了！ 

    　　哼！终究还是个毛头小子嘛！ 

    　　瞧你这激动的模样，没出息！ 

    　　在看到赵卫红兴奋的模样后，关继武有那么一瞬间，动了将赵卫红留在149师的心思。 

    　　别看149师是摩托化部队，不好让赵卫红施展他的才华。 

    　　但威震西陲，令东南亚无数宵小不敢妄动的149师，还是能够给赵卫红提供许多实战机会的。 

    　　虽然这些冲突并不怎么激烈，跟真正的战争没法比。 

    　　但子弹从耳边飞过，生死一线间的感觉，绝不是弹匣里装着空包弹的演习所能提供的。 

    　　可下一秒，关继武便打消了这个心思，转而对赵卫红神神秘秘的询问道。 

    　　“想知道？” 

    　　“嗯嗯嗯！” 

    　　赵卫红拼命的点着头，脸上的表情里，甚至还带上了一缕非常明显的急切与渴望！ 

    　　“行，那我考考你。” 

    　　“保密守则的第二条是什么？” 

    　　见关继武居然十分突兀的向自己考校起了条令条例，赵卫红先是一愣，随即下意识的嘀咕道。 

    　　“说问看带传记存对！第二条是不该问的秘密不问！” 

    　　“对咯！” 

    　　“就是不该问的秘密不问。” 

    　　看着愣在原地，一脸茫然的赵卫红。 

    　　关继武终于忍不住了，立马露出一个十分奸诈的笑容，大笑着转身，快步离开。 

    　　让你小子一天天条令条例不离嘴！ 

    　　没想到吧？你也有被人用条令条例堵嘴的时候？ 

    　　这种在赵卫红擅长的领域，让赵卫红吃瘪的行为，让关继武产生了奇特的愉悦感与满足感。 

    　　明明都已经走出老远了，站在原地，气的牙根直痒痒的赵卫红，还是能听到他那得意的笑声！ 

    　　前几天那一脚，老子就不该留情！ 

    　　应该一脚把你这个老小子踹进总院，让军医好好给你检查检查脑子！ 

    　　狠狠地瞪着关继武朝着主楼的背影。 

    　　赵卫红是愈想愈气，直接杀回了宿舍，脸色阴沉的向着王飞宣布道！ 

    　　“通知全排集合！” 

    　　“临时开展一场内务卫生检查！” 

    　　“是！” 

    　　“.” 

    　　半个小时后。 

    　　从团部大楼归来的关继武，看着自己床头凌乱的被子，陷入了沉思. 

    　　走错宿舍了？ 

    　　关继武挠着头，又走回门口，看了看挂在墙上的名牌。 

    　　明晃晃的“一班”字样，向关继武无声的揭示着他心底一直在刻意回避的现实。 

    　　什么嘛原来老子没走错。 

    　　只不过是被子被掀 

    　　等会！ 

    　　“谁特么把老子被子掀了？” 

    　　听着关继武震惊而又悲愤的哀嚎，王飞等人情不自禁的打了个冷颤，赶忙装出一副很忙的样子，就当自己没听见，不言不语。 

    　　而一道身影，则是在宿舍的角落里沉默的起身，径直来到了关继武面前。 

    　　“哎哟，老兵同志，你看这事闹的！” 

    　　“刚刚组织了一场内务卫生检查，我看这床被子实在是不像话，顺手就飞了，结果忘了这是您的铺位！” 

    　　“真不好意思，我现在就帮您复原！” 

    　　关继武：“.” 

    　　臭小子.你特么搁着糊弄鬼呢？ 

    　　(本章完)

 第497章 冬训结束，考核将至！【求订！求月 

    　　第497章 冬训结束，考核将至！【求订！求月票！】 

    　　冬训剩下的日子里，赵卫红与关继武这对师兄弟，展开了一场没有硝烟的战争。 

    　　训练场上，赵卫红牢牢地贯彻了当初“一视同仁”的方针。 

    　　管你什么师长还是团长，哪怕是天王老子来了，只要站在了队列里，那就得乖乖服从赵卫红的命令，接受训练。 

    　　而关继武也不愧是铁打的汉子，任凭赵卫红样百出，也没能让关继武主动放弃这场为期一月的蹲连住班。 

    　　到最后，他们两个之间的“争斗”，已经隐隐有些变味了。 

    　　赵卫红的要求愈来愈严，而关继武在被动接招之余，也会联系一下韦滔和吴风徐，给红二连乃至于整个446团上上强度。 

    　　师兄弟俩明火执仗的较着劲，招数不断升级，谁也不肯率先向对方低头。 

    　　这可就把446团的其他人给害惨咯！ 

    　　尤其是红二连一排的战士，每天开始训练之前必定要进行一番极其激烈的心理建设，时不时的还需要班长做个动员，然后才能以“风萧萧兮易水寒”的决绝姿态，奔赴训练场，不知道还以为他们要特么上刑场呢！ 

    　　摸鱼？偷懒？那更是不可能的事！ 

    　　就算是平日里最油最滑的老兵，这时候也得打起百分之一百二的劲头，认真训练。 

    　　想要摆资历，讲兵龄？ 

    　　师长都在一边苦哈哈的挨训呢！ 

    　　你就算资历再老，兵龄再长，还能长过关继武不成？ 

    　　一排的战士们好不容易熬过一天的训练，一觉睡醒，便要被迫的开始“卷内务。” 

    　　自打关继武的被子，让赵卫红掀过一次之后。 

    　　关继武就和赵卫红较上劲了，天天趁着黑咕隆咚的时候起床，悄咪咪的就跑到会议室迭被去了。 

    　　虽说这只是关继武一个人的行为.但身为排长的赵卫红起床，都能让一排所有人睡不安稳。 

    　　现在关继武天天带头早起，其他人要是还在床上躺着未免有些太不像话了。 

    　　渐渐地，关继武成为了整个红二连的“起床号。” 

    　　只要他老人家从床上爬起来，不出三分钟，整个红二连必定是灯火通明。 

    　　上到两位主官，下至刚挂上上等兵军衔的老兵，全都得陪着关继武搞内务。 

    　　白天训练累得半死，晚上睡觉还睡不消停。 

    　　这种日子想想就知道有多么难熬。 

    　　时间一长，红二连的官兵有一个算一个，全都挂上了浓浓的黑眼圈，就连赵卫红也不例外。 

    　　再搭配上一身绿油油的作训服，离远了瞅，就好像抱着竹子的大熊猫从山里钻出来团建似的 

    　　不过，虽然红二连的战士遭了大罪。 

    　　但与之相应的，他们的训练成绩与内务水平，也迎来了极其喜人的突飞猛进！ 

    　　更别说一排还有赵卫红这位善于“传帮带”的老师，能够根据每个人不同的身体条件和素质状况，制定出不同的训练方案。 

    　　做到有的放矢，不搞“大锅饭”式的训练。 

    　　在这种情况下，一排战士们流的每一滴汗水，都顶得上过去两倍甚至更多的努力。 

    　　纵使训练很累。 

    　　但每周都能感受到身体上的细微进步，这种“痛并快乐着”的感觉，格外的让人迷恋。 

    　　当然。 

    　　这种“独特”的待遇，当然不能只让一排的战士们自己享受。 

    　　虽然赵卫红并没有对其他连队，发号施令的资格. 

    　　但关继武有哇！ 

    　　和目前只关注自己那一亩三分地的赵卫红不同。 

    　　整个446团，那可都是关继武手底下的兵！ 

    　　怎么能只让红二连一排专美于前，而忽视了其他单位的训练培养？ 

    　　肯定要一视同仁才对嘛！ 

    　　而关继武给其他连队上强度的方法，也非常简单。 

    　　瞧见那边的赵卫红没？ 

    　　对，就照着他学！ 

    　　他怎么组织训练，你们就怎么组织训练！ 

    　　终于。 

    　　继347团之后。 

    　　“赵卫红综合症”，在446团，也开始出现了“人传人”的现象 

    　　446团的官兵们一边痛不欲生的挨练，一边给赵卫红和关继武做了个非常精准的总结。 

    　　赵卫红严厉又和善，关继武和善又严厉。 

    　　具体的区别，体现在如果有人犯了错误，要是被赵卫红抓到，那赵卫红就会直接指出错误在哪，随即让当事人上训练场跑个五公里。 

    　　跑完了，事情也就过去了。 

    　　而关继武，则是会笑眯眯的把人请到训练场上跑圈，要是自己意识不到错在哪里，那就得一直跑 

    　　真别说！ 

    　　战士们的总结还挺精辟！ 

    　　而当冬训即将结束，酝酿了一整年的“年终考核”，终于要如期而至时。 

    　　446团上上下下，竟然都有了一种“恍若隔世”的错觉。 

    　　自己竟然熬过来了？ 

    　　就连严厉如赵卫红，在这种时候也放松了对于战士们的要求，每天只进行热身似的基础训练，用来保持身体状态。 

    　　体能训练，讲究“一松一驰。” 

    　　一味的高压，除了换来一身训练伤，并不能让训练成绩出现明显的提高。 

    　　别看现在一排的平均素质，好像进步了不少。 

    　　等到这几天的“恢复式训练”结束，每个人的肌肉都恢复到巅峰状态，那才是体现他们冬训成果的时候！ 

    　　相较于战士们难得的轻松，干部们则是忙得热火朝天。 

    　　备战考核都是其次，主要还是检查自己的各类学习笔记与教育记录。 

    　　作为实习学员的赵卫红，今年虽然免去了这则烦恼，但也不能闲着。 

    　　光是一个年终考核，就足以让身为排长的赵卫红，忙得脚不沾地。 

    　　“今天的连务会，就一个议题。” 

    　　“备战年终考核！” 

    　　年终考核前的最后一个周日。 

    　　赵卫红连同红二连全体班长，副班长，齐聚于连部，端坐于马扎之上，膝盖上还摊着一本用于记录会议精神的笔记本。 

    　　近段时间，仿佛苍老了许多的胡一鸣，这时也打起精神，慷慨激昂的给在场众人做着“考前动员。” 

    　　“我现在给大家明确一点。” 

    　　“这次年终考核，不再是咱们团，又或是咱们师内部，关起门来的家务事！” 

    　　“而是要纳入综合评比，代表咱们团，与jun区其他兄弟单位进行竞争的！” 

    　　“负责带队的，更是jun区一级的首长！” 

    　　“虽然咱们连不一定会抽上去参考，但同志们仍要打起精神，以应对可能的迎检！” 

    　　考核这种东西，赵卫红不知道经历过多少次了。 

    　　但以完完全全的“领导者”的身份，参与考核，这还是头一次。 

    　　相对的，随着考核的日益临近，赵卫红的心态也极其罕见的开始愈发忐忑起来。 

    　　虽然对自家战士的素质，很有自信。 

    　　但赵卫红还是会担心他们的临场发挥，还是会害怕计划之外的因素，影响到他们在考核时的表现，导致平时辛勤的努力，付诸流水。 

    　　能让年纪轻轻的赵卫红，产生这种“老父亲”式的心态。 

    　　不得不说，部队还真是锻炼人。 

    　　至于胡一鸣所说的“抽考.” 

    　　赵卫红并不认为，这一次446团参加考核的单位，会是真正的随机抽取。 

    　　至少红二连，绝对会成为参与考核的一员！ 

    　　而赵卫红做出这等判断的依据，自然是来自他那个便宜师兄了。 

    　　直到现在，这对师兄弟也没能让对方认同自己的观点。 

    　　而他们两个，也都熄灭了说服对方的打算，准备让时间对他们两个抱有的理念，做出最公正的评判。 

    　　在其他方面，关继武值得赵卫红学习，或者说“相信”的东西，还是有很多的。 

    　　早在几周前，关继武就若有若无的暗示赵卫红，红二连会参与这场jun区组织的年终考核。 

    　　赵卫红相信，他这个犟种师兄，不会吃饱了撑的没事干，平白无故提起这么一茬，肯定是有的放矢。 

    　　至于要通过什么样的“操作”，才能让红二连在随机的抽签仪式中，百分百的抽取到，赵卫红不关心。 

    　　他只知道，他的带兵能力，乃至于红二连一排这一个月来所付出的努力，都将在一个宏大的，赵卫红渴望已久的舞台上，得到最好的验证。 

    　　要是红二连没能参与这场考核那赵卫红才会感到失落呢! 

    　　只不过，赵卫红并不打算将自己的猜测，告诉在场的其他人。 

    　　考核也算是一种别样的演习。 

    　　现在的“不确定性”，正好能让红二连积蓄士气。 

    　　等到名额确定，届时这股士气将会成倍的爆发出来，能够让红二连的官兵发挥出远超平时的表现。 

    　　相反，要是早早的便确定了参考的消息，那种提前做好准备的“麻木感”，会让人逐渐失去该有的紧迫。 

    　　这股本应当在考核时爆发而出的士气，也会随着时间的推移渐渐淡去，到头来，反倒会影响考核成绩。 

    　　一排目前的现状，在赵卫红看来，便已经是最佳的“备考状态”，自然不会横生枝节，给他们徒增压力。 

    　　连务会接下来的内容，依旧是围绕年终考核展开。 

    　　胡一鸣与指导员轮番做动员。 

    　　各班班长，副班长，轮流起身表态，誓要在考核期间，在红二连最好的一面，展现给远道而来的jun区首长！ 

    　　作为干部的赵卫红，自然也不能例外。 

    　　不知道是不是胡一鸣故意的。 

    　　他将赵卫红，安排到了所有人最后发言。 

    　　待到九班的副班长，慷慨激昂的表示要给jun区首长，留下一个终身难忘的印象，并重新落座后。 

    　　在场所有人，都将灼灼的目光，投向了戴着眼镜的赵卫红。 

    　　如果只看赵卫红现在的模样，实在是很难将他与那位令人闻风丧胆的“活爹”联系起来。 

    　　就连胡一鸣看着从时的赵卫红，也不禁会一阵恍惚。 

    　　这么一个看上去文质彬彬，温文尔雅的少年郎，真的是那个敢于痛殴师长，折腾的整个团鸡飞狗跳的“煞星？” 

    　　看着不像啊！ 

    　　在众人愈发复杂的注视下。 

    　　赵卫红从容起身，推了推鼻梁上的眼镜，淡淡的开口道。 

    　　“我要讲的，就一句话。” 

    　　“冬训期间，我们流的每一滴汗水，付出的每一分努力，都将在直观的体现在考核成绩上！” 

    　　“而我也相信，我们连最终的成绩，绝对会为我们今年一整年的工作，画上一个圆满的句号！” 

    　　说罢。 

    　　赵卫红便从容的坐回了马扎上。 

    　　短暂的沉默后，也不知是谁带头，连部里，忽然爆发出了一阵热烈的掌声！ 

    　　虽然平时他们对赵卫红很有意见，私底下也没少说赵卫红坏话。 

    　　但没人能够否定赵卫红给红二连带来的改变，更没人能否定赵卫红做出的贡献！ 

    　　哪怕是不在赵卫红麾下的几个班。 

    　　面对这次规格超高的年终考核，也是信心满满，毫不露怯！ 

    　　也只有当考核即将来临的这一刻，他们才能体会赵卫红那番严厉之后，蕴含着的苦心！ 

    　　待到胡一鸣做了一番简短的总结后，便宣布散会。 

    　　按照惯例，接下来应当是各班召开班务会的时间。 

    　　但赵卫红前脚刚走出连部，后脚便对着王飞淡淡的吩咐道。 

    　　“今晚的班务会取消。” 

    　　“通知另外两个班，把人带到学习室，我亲自主持排务会！” 

    　　闻言，王飞不敢怠慢，直接立正答道。 

    　　“是！” 

    　　赵卫红则是浅浅的点了点头，算是回应。 

    　　便头也不回的率先朝着会议室走去。 

    　　独自站在会议室的讲台上，看着下方尚且空荡荡的一排排座位。 

    　　赵卫红的双手，久违的开始了微微颤抖。 

    　　因为兴奋而产生的颤抖！ 

    　　多年的理论研究，并没能冲淡赵卫红身为军人的热血。 

    　　而这份热血，随着久违的考核到来，彻底达到了最顶峰！ 

    　　不多时。 

    　　一排的全体成员，齐聚一堂，整齐划一的看向了立于台前的赵卫红，其中甚至还混进来一个奇怪的人。 

    　　而赵卫红，这时也没有搭理关继武的心思，只当他是空气。 

    　　没有寒暄，也无需寒暄。 

    　　一排众人惊愕的看着平日里沉着冷静的排长，以一种几可被称为歇斯底里的狂热姿态，向着他们大声的咆哮道！ 

    　　“一个月前，我回到了咱们排。” 

    　　“有人向我提出了一个目标。” 

    　　“446团团史上，前无古人的全员先进！” 

    　　“一个月后，我们迎来了实现这个目标的机会！” 

    　　“同志们！请鼓起你们的斗志，拿出全部的能力，跟我一起去创造属于我们的历史！” 

    　　“而我们所创的成绩，必定永远的留在446团的荣誉室里，成为团史中浓墨重彩的一笔！” 

    　　(本章完)

 第498章 考核开始！王川到来！【求订！求月 

    　　第498章 考核开始！王川到来！【求订！求月票！】 

    　　赵卫红的声音宛若洪钟大吕，在空旷的会议室内不断回荡，振聋发聩！ 

    　　直到此刻，一排众人才后知后觉的意识到。 

    　　折磨他们整整三个月的冬训与纪律作风整顿，就这样突兀而又毫无征兆的结束了。 

    　　冬训以来流过的汗水.眼泪乃至于血水，都将化作一枚枚独属于他们的勋章，在这场事关整个巴蜀jun区的宏大舞台上，熠熠生光！ 

    　　短暂的错愕后，赵卫红非常明显的听到，会议室内原本整齐划一，平静悠长的呼吸声，突然粗重了几分！ 

    　　他们的情绪仿佛和赵卫红链接在了一起，形成了一个名为“红二连一排”的集体！ 

    　　从现在开始，这个集体的目标只有一个。 

    　　那就是在年终考核中，以无可争议的表现，征服在场的每一位考官！ 

    　　至于考核结束后，他们期盼已久的休息，会餐，乃至于外出，都已经不重要了。 

    　　这些物质上的享受，最多只能成为战士们忙碌过后的消遣，绝无可能变成他们为之奋斗的目标。 

    　　只有荣誉本身，才是年轻的战士们追求的目标，也是对他们最好的表彰！ 

    　　不过，手下的战士们有觉悟，赵卫红这个当排长的，可不能“不懂事。” 

    　　要是在大半年前，赵卫红或许还会觉得，当兵训练，天经地义。 

    　　备战考核，更是理所当然的事。 

    　　就算是侥幸在考核亦或是其他的广阔舞台上，取得了些许微不足道的成就，也不应该奢求所谓的“奖励”，尤其是物质上的。 

    　　可当经历过半年的艰苦偏远地区走访后，赵卫红意识到，自己的这种念头，实在是有些“不食人间烟火”了。 

    　　那些在艰苦偏远地区驻扎的官兵，别说训练，就算每天躺在床上睡大觉，都算是在为祖国与人民做贡献。 

    　　而支撑他们在那种荒无人烟，极端恶劣的条件中生活下去的动力，除了身为军人的信仰与坚持，更多的，还是被赵卫红曾经忽视的“物质条件。” 

    　　好几位边境地区的标兵，从军十几年的老班长，都向赵卫红直言不讳的表示过。 

    　　他们之所以能十数年如一日的守在边疆，是因为这类艰苦地区的补贴够高，待遇够好。 

    　　虽然自己是遭罪了一些，但却能够让家中的父母妻儿，过上更好的生活。 

    　　军人也是人。 

    　　也会有自己的欲望，以及身为人类最基本的喜怒哀乐。 

    　　像此刻坐在赵卫红面前的绝大多数人，要是脱下了这身军装，其实还是一群稚气未脱的少年，父母长辈眼中的孩子。 

    　　他们会冒着被班长责罚的风险，偷偷前往小店，就为了喝上一口心心念念的冰可乐。 

    　　也会为了口腹之欲，和纠察斗智斗勇，就算被通报了也能叼着嘴里的烧烤，憨憨的笑着。 

    　　然而就是这么一群外人眼中的“孩子”，毅然决然的扛起了保家卫国的重担，并且用实际行动，证明了自己拥有扛起这份重担的能力。 

    　　作为排长，赵卫红无权对这群战士，进行实质意义上的表彰。 

    　　但在他的权限范围内，赵卫红只能至少能够让这群辛苦一年的战士，在考核结束后，迎来珍贵而又舒适的消遣！ 

    　　“大家看上去士气很高，这很好！” 

    　　“动员工作就做到这里，接下来和大家聊两句心里话。” 

    　　说着，赵卫红摘下眼镜，随便的抹了一把近段时间忙于训练，没怎么打理，已经开始疯长起来的头发。 

    　　没了那两层镜片赋予赵卫红的成熟与威严，在座的许多人忽然意识到，其实赵卫红也是个如他们一样，稍微大上一些的孩子罢了。 

    　　“从我当兵的第一天起，我就知道部队一个讲究能量守恒的地方。” 

    　　“有你舒服的时候，那就肯定有你难受的时候！” 

    　　“相对的，像是训练之类的难受日子过后，舒舒服服的好日子就该来了！” 

    　　“咱们现在，距离舒服日子，就差年终考核这么一哆嗦。” 

    　　“排长不是个扫兴的人，更干不出让大家考核结束后，还要一直遭罪到过年的畜生事！” 

    　　话音落下。 

    　　会议室里顿时发出了一阵心照不宣的哄笑声。 

    　　而赵卫红就像是没听见似的，依旧面色不改的往下说道。 

    　　“别人我不管，我也管不着。” 

    　　“我能负责的，说话算话的，就只有咱们排这一亩三分地。” 

    　　“在这里，我向大家做个承诺。” 

    　　“只要咱们排，能够在考核中达成全员优秀的目标。” 

    　　“那么考核结束之后，直到过年，咱们排都不会组织高强度的训练！” 

    　　“要是能达成全员先进的目标.我去帮你们找连长指导员申请，咱们排直接集体外出一天！” 

    　　“正好也快过年了，大家该洗澡洗澡，该聚餐聚餐，舒舒服服的过个年！” 

    　　赵卫红的话，犹如自天外凌空而来的陨石，直接砸的一排众人目瞪口呆！ 

    　　不组织高强度的训练？ 

    　　甚至还能集体外出？ 

    　　这尼玛. 

    　　“排长万岁！” 

    　　在赵卫红手底下挣扎了这么久，一排众人可算是尝到苦尽甘来的滋味了，立马就有人喜不自胜的冲着赵卫红欢呼开了！ 

    　　只不过这欢呼的内容，着实是有些不太恰当了。 

    　　气的赵卫红一瞪眼睛，对着三班那位最先欢呼的老兵佯装生气的诘问道。 

    　　“嘿！你这小子，能不能外出还是两说呢，你就喊上万岁了！” 

    　　“这要是给你批三天假，那你小子还不得把我当老佛爷供起来啊？” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　在众人的哄笑声中，三班的老兵闹了个大红脸，一脸尴尬的挠着头。 

    　　“好了。” 

    　　只见赵卫红随意的压了压手。 

    　　原本热烈的笑声，瞬间戛然而止。 

    　　“玩笑说完了，你们也别高兴的太早。” 

    　　“别说外出，就连全员优秀的目标你们能不能达成，都是两说呢！” 

    　　“别忘了，我的要求是全员优秀，少一个人，一个科目，都不算全员！” 

    　　“我赵卫红的兵，就是得做到样样全能！” 

    　　听赵卫红这么一说，他这个要求，应当是“全员全科目优秀”才对。 

    　　光听这个名字，就知道想要达成这个目标的难度有多高了。 

    　　但一排众人，依旧对实现这个目标抱有极大的信心。 

    　　甚至还有一些轻松就能达成优秀目标的战士，用“不怀好意”的眼神，看向了排里的那几个“困难户。” 

    　　平时大家是兄弟，是战友。 

    　　可到了考核时，谁也不能给一排这个集体拖后腿！ 

    　　这几位尖子，已经考虑好了。 

    　　哪怕是生拉硬拽，他们也要带着这几个“困难户”，在训练场上拽出一个“全员优秀！” 

    　　而这，也正是赵卫红希望看到的局面。 

    　　人与人之间的素质，先天就存在着差异，这是避免不了的。 

    　　可部队，从来都不是一个单打独斗的地方。 

    　　群策群力，互帮互助。 

    　　这才是“集体”存在的意义。 

    　　见手下的战士们已经有了打算，赵卫红也就没再多说什么，而是对年终考核其他方面需要注意的事项，进行简单的交代。 

    　　逢考必要准备迎检，这也算是部队的惯例了。 

    　　最开始，王飞等几位老士官，还觉得这就是老生常谈的话题，赵卫红肯定讲不出什么心意。 

    　　可越往下听，王飞几个便觉得越不对劲！ 

    　　就这么说吧。 

    　　其他干部，交代迎检的注意事项，无非也就搞搞卫生，检查检查各类学习笔记啥的。 

    　　而赵卫红，则是“手把手”的向众人讲述考官可能检查的事项，堪称是事无巨细，有几项甚至就连王飞这种老士官都没有听说过！ 

    　　听到最后，几位老士官愈发的怀疑起赵卫红提干之前，究竟是干什么的了。 

    　　难不成还在机关工作过？甚至进过检查团？ 

    　　要不然咋可能对检查的事情这么清楚呢，感觉师里军务处和作训处的参谋都没有赵卫红专业！ 

    　　只能说，这也算是另类的“专业对口”了。 

    　　赵卫红是什么人？ 

    　　那是在常定方的培养下，文武双全，精通军事政治工作的“王牌纠察！” 

    　　不光查人是一把好手，预防自家单位被查更是专业的很！ 

    　　也就是赵卫红现在还没当上主官，涉及不到财务方面的问题。 

    　　不然就连红二连的财务收支记录，赵卫红都能帮着参谋几眼！ 

    　　就是这么全面！ 

    　　jun区下来的检查团，要是检查不到一排，也就罢了。 

    　　可他们要是想着在一排检查出什么问题.那赵卫红只有两个字送给他们。 

    　　做梦！ 

    　　两天后。 

    　　赵卫红站在营区门口，看着身旁几个在“寒风”中瑟瑟发抖的机关干部，不动声色的翻了个白眼。 

    　　诚然。 

    　　现在算是当地一年之中，最冷的时候了，最低气温甚至能接近零度！ 

    　　但作为一位从辽东jun区走出的军人，这样的温度于赵卫红而言，只能用“凉爽”二字形容。 

    　　其实巴蜀jun区除了那些艰苦偏远地区，很多地方的气候，都是非常宜人的，用一句“四季如春”来形容也毫不为过。 

    　　这也是因为当地舒适的气候，这才把某些“大门不出，二门不迈”的机关干部，更“娇惯”坏了。 

    　　正当赵卫红数着人头，将一个个瑟瑟发抖的机关干部模样，记在心里之时。 

    　　肃立许久的人群中，忽然发出了一道掺杂着紧张与忐忑的呼声。 

    　　“来了！” 

    　　话音未落。 

    　　便见身着一身常服的关继武，大步向前，站到了队列最前头的位置，回头下令道。 

    　　“立正！” 

    　　真别说，常服在身，肩膀上顶着四颗星星的关继武，一改平日里和赵卫红“针尖对麦芒”的架势，举手投足之间，竟是有一种“老骥伏枥”的气质。 

    　　顺着关继武的目光，朝着营区外曲折的山路望去，便见一条漫长的车队，朝着446团营区门口的方向，缓缓驶来。 

    　　能让446团的干部代表，汇聚于此，并且还是关继武这位师长，越格带队欢迎。 

    　　这支车队的来路，也就不难猜测了。 

    　　没错！ 

    　　这正是从jun区机关，远道而来的jun区考察团！ 

    　　不仅如此。 

    　　车队中甚至还有着几位第十三集团jun的部队首长随行！ 

    　　而他们的任务，是陪同考察团中真正的“主角”，对整个第十三集团jun的“战力担当”，进行检查！ 

    　　这可是jun区级别的考核，已经算是普通军人军旅生涯所能遇到最高级别的考核了。 

    　　在往上，那就只有“四总部”挂名组织的考核了。 

    　　只不过，整个炎国jun界，近些年都在忙着进行现代化建设。 

    　　坐镇中枢，调度指挥的“四总部”，更是忙得不行，哪里还有功夫组织涵盖“海陆空武”的大规模考核。 

    　　毫不夸张的说，哪家单位要是能在“四总部”挂名的考核中，拔得头筹。 

    　　单位之中的所有人，都将为这次考核的经历而收益。 

    　　像是两位主官，立功授奖，那都是次要的。 

    　　破格提拔，提前晋升，更是肯定跑不了的！ 

    　　伴随着一阵轮胎与土路摩擦的声音。 

    　　整列车队，突然在营区门口，整齐划一的停了下来。 

    　　赵卫红亲眼看到十几位顶着上校，大校，甚至是麦一军衔的干部，从各式军车上走下。 

    　　但他们并没有急着走向关继武等人，更没有与关继武等人交谈。 

    　　而是齐刷刷的望向了车队中端的位置，敛容肃立，就像是在等待着什么。 

    　　终于。 

    　　在一阵短暂却又无比压抑的沉默过后。 

    　　一道矍铄的身影，从绿色的中巴里，信步走下，还与身旁的一位挂着麦一军衔的首长，谈笑风生。 

    　　见状，营区门口的众人，自关继武始，纷纷微微垂首，不去与这位老人对视，以此来表达对这位老者无声的敬意。 

    　　反倒是平日里一向有礼有节的赵卫红，这时仿佛忘了自己姓甚名谁，只是呆呆的看着那位从军车上走下的老人，一步步的朝着自己这边走来。 

    　　能让赵卫红露出这等错愕的模样，显然，他是认识这位挂着麦二军衔，全场地位最高的首长的。 

    　　而这位老者，不是旁人，正是周克虎的老战友，赵建国的老领导，赵卫红军旅生涯极为重要的领路人，更是巴蜀jun区堪称“说一不二”的副sl员—— 

    　　王川！ 

    　　(本章完)

 第499章 来者不善呐！【求订！求月票！】 

    　　第499章 来者不善呐！【求订！求月票！】 

    　　看了看王川依旧乌黑发亮的鬓角。 

    　　赵卫红在心里感慨着，王副sl还真是老当益壮。 

    　　这么多年过去了，居然半点不见老态. 

    　　下一秒，赵卫红便仿佛是想起了什么，原本稍有唏嘘的表情也随之僵在了脸上。 

    　　多年不见，赵卫红差点忘了。 

    　　王川这个老顽童.其实早就秃了，脑袋上戴着的是假发，当初还用这事套路过自己！ 

    　　念及于此，赵卫红脸上的表情忽然变得十分精彩。 

    　　从本质上讲。 

    　　王川这人也是一号“不讲武德”的选手！ 

    　　毕竟是上过战场的人，为人处事，最重要的就是“实用”二字。 

    　　只要能够达成目的，一点“善意”的谎言而已，又能算得了什么？ 

    　　而新兵时期，与王川相处时的点点滴滴，也随之在赵卫红的心头，一一浮现。 

    　　要不是当年王川慧眼识珠，不拘一格的将赵卫红带进了那场汇聚了全jun所有信息化建设领域人才的盛会。 

    　　赵卫红现在，没准还只是一个素质稍微好些的“普通学员”罢了，几乎不可能拜入谢国良门下。 

    　　更别提结识魏副首长，乃至于成为如今公认的“新生代领军人才！” 

    　　一场赵卫红本没有资格参加的会议，直接改变了赵卫红整个军旅生涯，也改变了赵卫红的人生轨迹！ 

    　　别看王川和赵卫红相处的时间短，但仅凭这次提携，王川在赵卫红的成长道路上，便足以称得上是“居功至伟！” 

    　　更别说，王川后续还给赵卫红送来了一大堆只有他这个级别的首长，才能够接触到的内部资料，让赵卫红彻底补上了与那些饱受熏陶的将门虎子之间，在眼界与见识方面的短板。 

    　　这份恩情，赵卫红一直都记着呢。 

    　　当得知自己未来要到巴蜀jun区发展的消息后，赵卫红还想着，找个时间以晚辈的身份，拜访一下王川，好好感谢一下他老人家当年提供的帮助。 

    　　只不过实习这大半年，赵卫红一直都很忙。 

    　　再加上王川本身也是巴蜀jun区的大忙人，赵卫红想要见他一面，也不是那么容易的事。 

    　　所以这才将这事，一直耽搁到了现在。 

    　　谁曾想，这场阔别四年的重逢，就这样以一种赵卫红从未料想过的方式，突然到来。 

    　　回想起自己那个时候的青涩模样，赵卫红淡淡一笑，随即微微的摇了摇头，将心头那份感慨连同突然见到王川的震惊，一并压下，转而如同在场的其他人那般，沉默而又严肃的，站在原地。 

    　　见到王川，赵卫红自然是开心的。 

    　　但他也清楚，眼下并不是寒暄的时候。 

    　　在这种场合主动凑上去和王川套近乎赵卫红可干不出这样的事！ 

    　　要是王川主动和赵卫红打招呼，那赵卫红自然是不能失礼的。 

    　　问题是赵卫红现在，还戴着眼镜，发型也从原本的“寸头”，变成了稍长一些的“军官头”，整个人的外在形象与气质，可以说有了翻天覆地的变化。 

    　　别说王川还离着老远。 

    　　就是王川走到了赵卫红面前，他也未必能认出现在的赵卫红！ 

    　　事情的发展，也正如赵卫红心里所猜想的那样。 

    　　中巴距离营区门口的十几米，在王川极其矫健的龙行虎步之下，转瞬即逝。 

    　　近了门口，便见王川终于和身旁不知身份的麦一首长，停下了交谈，转而用充满审视意味的锐利目光，打量起前来迎接他的众人。 

    　　有那么一瞬间，王川甚至和赵卫红对上了视线。 

    　　但王川并没有表现出什么异样，只是不动声色的将目光挪到了下一个人身上，最终看向了人群前方，如铁塔般矗立在那里的关继武。 

    　　“好！精气神都不错。” 

    　　“关大师长，你真是带的一手好兵啊！” 

    　　说来也是奇怪。 

    　　王川明明是在夸奖关继武，赵卫红却真切的从王川的话语中，感受到了一股浓浓的寒意。 

    　　与其说是表扬。 

    　　倒不如说是在阴阳怪气的挖苦。 

    　　可关继武听在耳里，却是面不改色，立马扯着嗓子回应道。 

    　　“谢首长表扬！” 

    　　“我代表149全体官兵，欢迎您的莅临视察！” 

    　　“哼！” 

    　　话音未落，便见王川冷哼一声，直接当着在场所有人的面，没好气的表示道。 

    　　“欢迎我？” 

    　　“我看你是又想给老子添堵了吧？” 

    　　闻言，关继武依旧是面不改色，口中则是诚恳道。 

    　　“不敢！” 

    　　“少给老子来这套！” 

    　　“这天底下还有你关大师长不敢干的事？” 

    　　“怎么着？这次你是不是也要让我天天吃白菜炖萝卜，又或者让我天天跟着你跑山地五公里？” 

    　　“还是说，你关大师长又有了什么新样？” 

    　　“讲讲看，也让老子长长见识！” 

    　　看得出来。 

    　　王川对关继武的“怨念”，还是蛮深的. 

    　　不然也不会连门都没进，便直接当众狠狠敲打了关继武一番。 

    　　主要关继武当年干的确实是太过分了，给jun区下来的同志当鬼子整都特么给人干出心理阴影了，这次考核，说啥都不愿意再来149师了 

    　　见此情景，本来都要忘了这档子事的王川，顿时气不打一处来，路上更是憋了一肚子火！ 

    　　如今好不容易见到关继武，可不得好好发泄发泄？ 

    　　只不过，这并不能证明两个人私底下的关系不好。 

    　　别忘了，整个巴蜀jun区的信息化建设，可一直都是王川负责的工作。 

    　　以他的职务与权力，给关继武调个闲职养老，甚至是直接勒令他内退，那就是一句话的事。 

    　　可关继武这么个“问题中年”，至今依旧能好端端的做他的师长，其中自然少不了其他人的斡旋。 

    　　而王川的态度，至关重要。 

    　　他不点头，别人就算是说破大天，把人情托到魏副首长那里去，也别想保住关继武！ 

    　　别看王川和周克虎，目前只差了一个级别。 

    　　但周克虎现在，仍算是陆军体系内的干部。 

    　　而在现有的体制下，王川已经一只脚离开了陆军的体系！ 

    　　整个巴蜀jun区的各军兵种，王川这位副sl员，都具备管辖权！ 

    　　到了王川这个级别，才能些许的感受到陆军曾经在炎国部队之中的“老大哥”地位！ 

    　　这样的一位干部，一言一行自然极具分量，哪怕是魏副首长也要仔细考虑王川的建议。 

    　　而关继武既然还是师长，就证明王川对他，仍是抱有“希望”的。 

    　　王川对关继武有意见，怒其不争，这是真的。 

    　　可王川爱惜他的才华，力排众议，保住了他这个王牌师的师长位置，这也是真的。 

    　　自己最为欣赏，委以重任的下属，偏偏还是工作中没事就给自己添堵的刺头！ 

    　　别说只是阴阳怪气几句。 

    　　王川现在就算是当众给关继武两脚，那也是他应该挨的！ 

    　　而在不涉及到对149师进行信息化改制的问题上，关继武对这位老首长还是颇为敬重的，立马“乖巧”的闭上了嘴巴，不再言语。 

    　　营区门口原本翘首以盼的热烈氛围，也因为这场突如其来的插曲，冷了下来。 

    　　正当众人就这么僵在门口之际，跟在王川身旁的麦一首长，笑呵呵的打起了圆场。 

    　　“首长，关师长虽然在某些工作上抱有的观点，略有争议。” 

    　　“可在他在带兵打仗方面的本事，别说我们jun，就算是放眼整个jun区，那也是数得着的。” 

    　　“今天关师长更是亲自带队，听说一个月前便已经住进了446团。” 

    　　“我看呐，446团这场考核，肯定不会让您失望！” 

    　　闻言，赵卫红下意识的看向了这位麦一首长肩膀上的军衔。 

    　　听他话里的意思.这位应该是第十三集团jun的“自家人。” 

    　　再看看他这从容不迫，长袖善舞的架势，估计还是位政工干部！ 

    　　“哼！” 

    　　“行与不行，失不失望，那得考过了才知道，行动上见真章！” 

    　　“小林！” 

    　　“到！” 

    　　在王川冷冰冰的呼唤声中，一位在身材上，简直堪称关继武的翻版，虎背熊腰的大校，捏着一份文件夹，从车队后方快速跑到了王川面前。 

    　　“带着你的人，立刻开始布置场地，做好考前准备。” 

    　　“两个小时后，进行抽签仪式，明早九点，正式开始考核！” 

    　　“是！” 

    　　冲着王川敬了个礼，这位巴蜀jun区作训处处长，整个巴蜀jun区前途最为远大的正师职干部，状若无意的瞥了一眼不远处一声不吭的关继武，便挥手招呼着麾下的考核团队越过营区门口的众人，很是“自来熟”的向内走去。 

    　　而446团众人见状，心中顿时为之一沉！ 

    　　坏了！ 

    　　有了王川这句话，446团即将面临的考核，肯定会超出想象的严格！ 

    　　念及于此。 

    　　本来还信心十足，誓要在jun区首长面前露脸的各连主官，心情忽然就变得沉重起来。 

    　　而王川仿佛是打定主意，要见识见识446团在高压之下的表现，转头便又对着446团在场的所有人斥责道。 

    　　“来的人不少嘛？” 

    　　“你们当中，应该有不少人都是主官吧？” 

    　　“考核在即，你们要做的应该是准备迎检，调动单位的积极性，备战考核！” 

    　　“而不是一窝蜂的堵着门口，浪费本应当可以用于备考的宝贵时间！” 

    　　“很闲是吧？” 

    　　“那我就等着看，你们能考出个什么德性！” 

    　　说罢，王川看也不看依旧站在一旁的关继武，更不去看446团在场的其他干部，而是犹如林处长那般，径直越过众人，朝着营区深处走去。 

    　　那位来自第十三集团jun的政工首长，则是与王川的随行队伍一道，亦步亦趋的跟在王川身后，同样忽略了关继武等人。 

    　　不多时。 

    　　营区门口又恢复到了几分钟前，那种看似人声鼎沸，实则鸦雀无声的样子。 

    　　吴风徐一脸复杂的看着压轴的车队，缓缓驶入营区，忽的抬起头来，与身旁的韦滔对上了视线。 

    　　目光交汇的瞬间，这对老搭档便福至心灵般的，产生了个一模一样的念头。 

    　　来者不善呐！ 

    　　瞧王川这架势要是能顺顺利利的通过考核还好。 

    　　可要是出了点什么岔子，别说他们两位主官，就算是关继武这位师长，也要被扒一层皮！ 

    　　而率先进入营区的林处长，面对446团前来汇报情况的作训处参谋，同样摆出了一张冷脸。 

    　　“同志，准备考场的事情，就不劳你们操心了。” 

    　　“这次半个jun区作训处，都跑到你们团来了，人手绝对充足。” 

    　　“要是真有什么需要，我们会主动联系你们的。” 

    　　“考核马上就要开始了，你们作为446团的一员，也得避嫌不是？” 

    　　林处长的话，听起来非常客气。 

    　　可他的语气中，却是带着一股非常明显的，拒人于千里之外的疏远味道，甚至还用掺杂着审视与警惕的眼神，打量着身前的这几位446团的作训参谋。 

    　　就好像他们出于热心的好意，背后还蕴含着不可告人的目的，是要趁着布置考场的机会，帮着自家单位弄虚作假似的。 

    　　平白无故遭到了这种质疑，任谁心里都不可能痛快。 

    　　可林处长偏偏有没有直接表示出这层意思，一切只不过都是这几位作训参谋，自己的揣测罢了。 

    　　竭力控制着破口大骂的冲动。 

    　　几位作训参谋兴兴而来，悻悻而去。 

    　　回到团部大楼的第一件事，便是怒不可遏的给各连主官打了声招呼。 

    　　“娘的.这帮机关下来的狗娘养的，看不起人！” 

    　　“甭管抽到谁上去考核，有多大力使多大力，让他们好好改改从鼻孔里看人的毛病！” 

    　　“你也别说我没和你们打招呼。” 

    　　“咱们这场考核，要是在咱们自己手上弄砸了。” 

    　　“别说过年，就是明年一年，也特么别想消停！” 

    　　与此同时。 

    　　林处长已经开始按照关继武的吩咐，以最严格的标准，布置起了考核所需要的各类场地。 

    　　像是446团这种没有跑道的单位，考核时只能跑山路。 

    　　这就需要林处长派人量出精确的折返距离，一米也不能少。 

    　　就算是障碍场这类现成的考核场地，林处长也发挥了缜密的工作作风。 

    　　对着各个障碍的长宽，高矮，不厌其烦的进行测量，确保能够符合考核的标准。 

    　　“都仔细点，必须围绕考核大纲的标准，不能给我出现一丝一毫的差错。” 

    　　“还有在考核的时候，我不管你们在446团有什么亲朋好友，门生故吏，都必须给我做到从严监考！” 

    　　“首长已经发话了，我相信，你们心里也应该有数。” 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

 第500章 项目确定，山地五公里武装奔袭！【 

    　　第500章 项目确定，山地五公里武装奔袭！【求订！求月票！】 

    　　与锱铢必较的林处长相对应的，是各个如临大敌的连队主官！ 

    　　“告诉你们！jun区首长已经到了，目前正在营区中视察，并且随时有可能来到我们连队。” 

    　　“时间紧迫，我就简单交代几点。” 

    　　“这次考核，不同以往！” 

    　　“哪怕是我，也是第一次经历级别这么高的考核！” 

    　　“同样的，这也将是一场极其严格的考核。” 

    　　“我希望不管抽到什么科目，我们都能够正常发挥，全力以赴，让jun区首长，好好看看咱们红二连的精气神！” 

    　　在见识到营区门口发生的那一幕后，胡一鸣立马察觉到了这次考核的非比寻常！ 

    　　这让他甚至想起了那场刚刚结束不久的“大改制。” 

    　　在改制之前，446团同样经历了一场集团jun内部，组织的考核。 

    　　而那次考核，涉及到的，是无数人的谁走谁留！ 

    　　而这一次级别超高的考核，涉及到的.又会是什么？ 

    　　想到这，胡一鸣心中猛地一紧，不敢再往下深思。 

    　　山雨欲来风满楼！ 

    　　此时此刻，胡一鸣已经放弃了心底的最后一丝侥幸。 

    　　转而将全部的希望，都寄托在了面前这群令他为之骄傲的战士身上。 

    　　别看胡一鸣近段时间，被赵卫红折磨的够呛。 

    　　但不可否认的是，无论是在赵卫红出现之前，还是出现之后。 

    　　他都是一位合格.不，是非常优秀的主官！ 

    　　对于包括胡一鸣在内的很多人来说。 

    　　这场有着王川旁观的考核，已经不再是简单的，对一年的军事政治工作进行验收。 

    　　而是近乎于对他们整个军旅生涯的总结，考核的结果，甚至能够改变他们未来的人生！ 

    　　jun区副sl员亲自带队组织的考核，规格何其之高？ 

    　　说实话，别看胡一鸣嘴巴上叫的响，也对自家战士的素质，很有自信。 

    　　可随着时间一分一秒的流逝，胡一鸣只觉得心里空落落的，愈发的没底起来。 

    　　然而当胡一鸣看向那道站在一排指挥位上，从容自信的身影时。 

    　　胡一鸣心中刚刚产生的三分慌乱，三分迷茫，以及三分紧张，顷刻间便因为赵卫红气定神闲的模样，烟消云散！ 

    　　对啊！老子有什么好怕的？ 

    　　怎么还把这位活爹给忘了？ 

    　　区区一场考核而已！ 

    　　与其担心那群凶神恶煞的考官，倒不如问问他们害不害怕我们红二连的活爹！ 

    　　冥冥之中！ 

    　　胡一鸣产生了一种预感。 

    　　与关继武联手，将整个446团折腾的鸡飞狗跳的赵卫红。 

    　　即将把他那无情的“毒手”，伸向那群颐指气使的考官！ 

    　　念及于此，胡一鸣心里忽然产生了一种看热闹不嫌事大的紧迫感，巴不得抽签仪式，立刻开始！ 

    　　而林处长，仿佛听到了胡一鸣的心声。 

    　　胡一鸣前脚刚训完话，后脚便看到自家连队的值班员，急急忙忙的从宿舍里奔了出来。 

    　　“连长，团部命令。” 

    　　“各连主官立刻前往障碍训练场，参加抽签仪式。” 

    　　闻言。 

    　　胡一鸣没急着立刻动身，更没有露出慌张亦或是忐忑的模样。 

    　　而是再次看向了面前已经蠢蠢欲动的全连战士，扯着喉咙，发出了最后的嘶吼！ 

    　　“同志们！有没有信心？” 

    　　回应他的，是同样声嘶力竭的咆哮，整齐划一，气冲斗牛！ 

    　　“杀！杀！杀！” 

    　　“好！各班带回！” 

    　　“老赵，你跟我走一趟！” 

    　　一听这话，原本正准备带着一排回去训话的赵卫红微微一愣，随即看向满脸期待的胡一鸣，有些犹豫的表示道。 

    　　“连长，团长让主官参加抽签仪式。” 

    　　“我一个实习学员.就不去了吧？” 

    　　赵卫红是真的有点不太想去。 

    　　平时在446团，乃至于149师的“自家人”面前。 

    　　赵卫红从不在乎所谓的职务与级别，更不会因此产生不该有的顾虑。 

    　　但现在，446团来了一伙气势汹汹的不速之客。 

    　　肩膀上还挂着学员衔的赵卫红，混进一群肩膀上挂满星星的尉官，校官，甚至是jiang官之中.实在是太乍眼了！ 

    　　但胡一鸣的态度，非常坚决。 

    　　还不等赵卫红把话说完，胡一鸣便非常霸道的摆了摆手，斩钉截铁的说道。 

    　　“什么主官不主官的！咱们连没那么多讲究！” 

    　　“再说了，为了备战年终考核，老赵你都忙活多久了？” 

    　　“这时候不去参加抽签仪式.你甘心么？” 

    　　见赵卫红似乎有些意动，胡一鸣立马趁热打铁道。 

    　　“正好指导员身体不舒服，我一个人去也不是那么回事。” 

    　　“老赵，赶紧走吧，你也见识到那帮考官有多难缠了。” 

    　　“万一去得晚了，他们指不定还要说点什么，烦都把人烦死！” 

    　　指导员.身体不舒服？ 

    　　不应该啊？ 

    　　早上不还活蹦乱跳的么？ 

    　　疑惑之中的赵卫红还来不及细想，便被胡一鸣一把抓住了胳膊，直接半拖半拽的，带着赵卫红朝着障碍训练场所在的方向走去。 

    　　“行行行，我陪你去就是。” 

    　　“赶紧把手撒开，营区里来了那么多首长，让他们看见了，像什么话！” 

    　　被赵卫红这么一提醒，有些得意忘形的胡一鸣这才想起来自己姓甚名谁，立马如同触电似的，松开了赵卫红的胳膊，还不忘做贼心虚的朝着周围四处打量。 

    　　直到确认了王川那极具压迫感的身影，并不在附近。 

    　　胡一鸣这才长出一口气，随即乖乖的来到了赵卫红身旁，站出了“两人成行”的队形。 

    　　刚走出营门，赵卫红便看到其他连队的主官，也都如他和胡一鸣一样，正急急忙忙赶往障碍训练场。 

    　　不仅如此。 

    　　这群平日里，威风八面，恨不得除了团部的几位领导，谁也不放在眼里的桀骜之辈，全都收起了平时的傲气，那队列走的，恨不得比赵卫红还标准，甚至见到了相熟的同僚都不敢讲话，只敢微微的点一点头，便算是打过招呼了。 

    　　要知道，就连当初关继武刚到446团蹲连住班的时候，各连主官都没有拿出这副“战战兢兢，如履薄冰”的架势。 

    　　只能说，“王川”这两个字，带给他们的压迫感实在是太强了，就跟耗子见到猫似的，心里一个比一个慌。 

    　　好巧不巧。 

    　　各位主官刚来到障碍训练场附近。 

    　　便看到了依旧被众人簇拥着的王川。 

    　　而王川此时，正皱着眉头，紧紧盯着身旁饱经风霜的障碍跑道。 

    　　“你们团，还有别的障碍训练场吗？” 

    　　闻言，吴风徐下意识的抬起头来，正好和扭头看向他的关继武，对上了视线。 

    　　见状，吴风徐顿时打了个激灵，忙不迭的答道。 

    　　“首长，有几个连队的驻地里，还有着小型的障碍跑道。” 

    　　“至于这种稍微大型的就这么一个了。” 

    　　听罢吴风徐陈述的情况，王川的眉毛拧在一起，形成了一个非常明显的“川”字。 

    　　“好歹也是个团级驻地，还是主力团。” 

    　　“怎么就这么几条障碍跑道？” 

    　　“说话，加一条跑道能有几个钱，你连这都舍不得？” 

    　　说到这，王川已经调转视线，看向了这一路上都在挨骂的关继武。 

    　　说来也是可怜。 

    　　在刚刚对食堂，养殖场，车库等区域的视察中，王川对446团给予了极大的认可，端的是赞不绝口！ 

    　　但每当王川夸奖完446团，他老人家必定会拐弯抹角的挖苦关继武两句。 

    　　王川视察了多久。 

    　　关继武就挨了多久的骂，还不敢还嘴，活脱脱一个受气包 

    　　而一路上，都在忍气吞声的关继武，在听到王川的诘问后居然一反常态的挺起了腰杆，两手一摊，非常硬气的解释道。 

    　　“报告首长！没钱！” 

    　　“但相关的维修，建设方案，我们早就已经做好了！” 

    　　“只要经费到位，我们随时” 

    　　“行了，少他娘的跟老子哭穷。” 

    　　没好气的白了关继武一眼，王川沉默片刻，破天荒的对关继武，用上了可以被称之为“温和”的语气。 

    　　“方案在哪？汇总好了拿来给我看看。” 

    　　此言一出。 

    　　哪怕是喜怒不形于色如关继武，也极其罕见的露出了震惊的表情。 

    　　“首长.你这是啥意思.？” 

    　　“咱们jun区，终于有钱了？” 

    　　“有个屁！” 

    　　“都要揭不开锅了！” 

    　　“其他jun区还能从海军那边匀乎匀乎，咱们这边别说海军了，连个稍微大点的湖都没有！” 

    　　一提起财政上的问题，王川便显得格外的暴躁。 

    　　并且和挖苦王川时的暴躁不同。 

    　　这时的王川，少了些许恨其不争的愤怒，多了些许无能为力的唏嘘。 

    　　在炎国现有的七大jun区中。 

    　　巴蜀jun区的面积，那是数一数二的。 

    　　要是论起财政上的富裕程度，巴蜀jun区同样是数一数二的。 

    　　只不过.是倒数 

    　　自打改制结束之后。 

    　　各军兵种之中，发展势头最旺的，那便是曾经垫底的海军了。 

    　　不光已经开始尝试建造首艘航母，曾经令无数军迷，怀疑究竟存不存在的052c型驱逐舰和054a型护卫舰也如同下饺子似的，开始了大规模生产。 

    　　为了弥补人才上的缺口，海军的待遇已经提高到了各军兵种之中，最高的水准！ 

    　　空军的待遇虽然高，但也只是飞行员高，地勤人员实际上和陆军的待遇没啥区别。 

    　　但海军那可是普遍性的高，让陆军羡慕的流口水的高！ 

    　　普通义务兵出一次海的航行补贴，能够顶得上陆军士官几个月，甚至是一年的工资！ 

    　　因为这份阔绰，有不少人便打上了海军的“主意。” 

    　　别老顾着自己吃香喝辣，看一看那帮苦哈哈的陆军兄弟！ 

    　　借点钱，等过两年手头阔绰了再还你！ 

    　　说来也是令人唏嘘。 

    　　海军随便从手指缝里，露出一点经费。 

    　　就够解决同jun区无数陆军单位的燃眉之急！ 

    　　窗户能补了.营区能修了.宿舍里的厕所，也终于不再是摆设了 

    　　只不过，这一切都和王川没什么关系。 

    　　因为巴蜀jun区.压根就特么没有海军！ 

    　　而在陆军内部可以进行争取的待遇上，巴蜀jun区也没办法和那些地处北方，坐拥无数重装部队的jun区，相提并论。 

    　　两相迭加之下，巴蜀jun区的财政状况可谓是“闻者落泪，见者伤心”，一分钱恨不得掰成两半。 

    　　而上一秒还显得有些兴奋的关继武，在听到王川的回复后，立马露出了一个百无聊赖的神情。 

    　　“没钱.没钱您找我要什么方案啊？” 

    　　“那不是逗我们开心么？” 

    　　此言一出，王川的太阳穴肉眼可见的开始了剧烈的跳动，二话不说，冲着关继武就是一个大逼斗！ 

    　　“啪！” 

    　　“你当老子跟你一样？” 

    　　没好气的瞪了关继武一眼，王川再次看向了446团格外破旧的障碍训练场，宛若呓语一般的唏嘘道。 

    　　“既然来了，那就不能白来，总归是要解决一些问题的。” 

    　　“我可不想等我走后，被基层战士的战士戳我王某人的脊梁骨！” 

    　　王川的声音，并不是很大。 

    　　但足够站在他身旁的关继武，听得清清楚楚。 

    　　闻言，这位壮硕的汉子沉默许久后，忽的抬起手来，朝着王川敬了一个无比标准的军礼！ 

    　　“首长，我替” 

    　　“行了，把你那一肚子废话都憋回去。” 

    　　“再说了，老子还没答应批钱呢。” 

    　　“要是考核的表现我不满意，老子不扣你们钱就不错了！” 

    　　说罢，王川大手一挥，看向了已经在林处长面前，站成一排的各连主官。 

    　　“走，去看看抽签。” 

    　　“是！” 

    　　再看看正站在队列之中的赵卫红，正专注的盯着林处长手旁，贴着一层红纸的纸壳箱子。 

    　　抽签的形式，其实蛮简单的。 

    　　每个项目，都会进行一轮抽签，确定该项目的参加单位，每个项目只会抽取一个连队参加。 

    　　这意味着每个连队，在单一项目上被抽取到的概率，是相等的。 

    　　甚至有可能出现所有项目，都由同一个连队参加的极端情况。 

    　　在赵卫红等人的见证下，林处长雷厉风行的开始了抽签仪式。 

    　　每公布一个项目，林处长便会从箱子里，摸出一个写有数字的乒乓球，并展示给在场众人。 

    　　转瞬间。 

    　　考核的项目，已经抽取了大半。 

    　　但赵卫红，却始终没有听到“红二连”的名字。 

    　　“山地五公里武装奔袭！” 

    　　短暂的停顿后，林处长看了看手里刚刚摸出的乒乓球，极为突兀的沉默了片刻。 

    　　等到他再次抬起头时，不知是不是巧合。 

    　　他刚好和目光灼灼的赵卫红，对上了视线。 

    　　“一营二连！” 

    　　(本章完)

 第501章 指挥员，赵卫红！【求订！求月票！ 

    　　第501章 指挥员，赵卫红！【求订！求月票！】 

    　　相较于先前几个项目，公布参考单位时的波澜不惊。 

    　　林处长这一次的话语，倒是引起了在场许多干部不小的反应。 

    　　有些对自家单位的实力，不是那么自信的主官，见到“山地五公里武装奔袭”这个苦差事，没有落到自己头上，立马为之长出一口气，整个人都轻松了不少。 

    　　而那些平日里事事都要拔尖的主官，这时候也不想着表现自己了，全都非常平静的接受了抽签的结果，甚至还不忘仔细打量着胡一鸣的脸色。 

    　　啧.最难捱的项目让老胡赶上了。 

    　　这下有他受的咯！ 

    　　至于作为当事人之一的胡一鸣.则是露出了略显复杂的表情，说不上是欣喜还是紧张。 

    　　要论在场的主官中，谁对自家连队的实力最有自信，胡一鸣肯定是当仁不让！ 

    　　懂不懂活爹和师长对全连进行特训的含金量？ 

    　　别说区区一个446团. 

    　　哪怕是放眼整个巴蜀jun区，也就只有红二连能享受到这种“帝皇”般的待遇！ 

    　　从先前的动员仪式上，就能看出来红二连此刻的士气，极为高昂。 

    　　连里的每位战士，更是对自己的实力拥有着绝对的自信。 

    　　红二连从上到下，几乎都存了借着这次考核的机会，让自己和整个红二连在jun区首长面前好好露一露脸的心思。 

    　　从结果上看，他们也确实等来了一个合适的机会。 

    　　山地五公里武装奔袭，整场考核中分值占比最高的项目，足足有着三十分，一个项目便能顶上两三个小项！ 

    　　毫不夸张的说，从此刻开始，446团能不能顺利的通过考核，进而在整个jun区组织的评比中，拔得头筹，很大程度上都要由红二连的表现所决定。 

    　　对于那些想要崭露头角，建功立业的战士来说，这无疑是一个能够大显身手的绝佳舞台。 

    　　可与之相对的，红二连要承受的责任与压力，也高了不止一个范畴。 

    　　总分一百的考核，山地五公里武装奔袭能够独占三十分，其难度与重要性可想而知。 

    　　这三十分可不是那么好拿的！ 

    　　表现的好，固然能够获得首长的认可，领导的称赞。 

    　　可若是稍有失误，这场有可能决定446团未来命运的考核，都将会毁于一旦！ 

    　　沉甸甸的责任，就这样突如其来的压在了整个红二连的肩头。 

    　　就算是对自家连队的实力再怎么自信，胡一鸣也不免开始变得紧张起来。 

    　　几乎是下意识的。 

    　　胡一鸣不假思索的朝着身旁看去，希望在那道挺拔的身影脸上，看到熟悉的从容与镇定。 

    　　幸好我们连今年有活爹 

    　　嗯！？ 

    　　啥情况？ 

    　　胡一鸣呆呆地看着正在与林处长对视着的赵卫红，本就不太够用的脑子更是当场宕机。 

    　　最开始。 

    　　胡一鸣还以为这只是一场简单的视线交流。 

    　　可当发现赵卫红与林处长大眼瞪小眼的对峙许久，谁也不肯率先挪开视线时。 

    　　胡一鸣的反应就算再怎么迟钝，也察觉到了事情的发展有点不对！ 

    　　眼看见空气中的火药味愈来愈浓，胡一鸣赶紧不动声色的捅了捅赵卫红的后腰。 

    　　“卫红，你这是干啥！” 

    　　“考核还没开始呢，你现在跟他较什么劲啊？” 

    　　说着，胡一鸣又压低了声音，靠近赵卫红悄悄的表示道。 

    　　“我也看这老小子不爽，不过现在师长他们都在呢，还有jun区首长，得注意影响！” 

    　　闻言，赵卫红没急着吭声，而是又与林处长对峙了片刻后，这才主动挪开视线，结束了这场没有硝烟的争锋。 

    　　“没人想和他较劲。” 

    　　“只不过，这位从jun区远道而来的客人，貌似对我我们连很感兴趣。” 

    　　看着继续进行抽签仪式的林处长，赵卫红回想着方才他看向自己时的目光，沉默片刻后，忽的对着胡一鸣意味深长的表示道。 

    　　“连长，咱们得回去好好准备准备了。” 

    　　“既然jun区的客人这么关注咱们，那咱们肯定也不能让人家失望啊。” 

    　　说实在的。 

    　　胡一鸣到现在都还没有搞清楚状况。 

    　　但赵卫红现在的态度，正是他心里所想，也就顺着赵卫红的话茬附和道。 

    　　“是啊。” 

    　　“山地五公里武装奔袭，整场考核最大的项目，就这么落到咱们连的头上了。” 

    　　“要是拿不到优秀，咱们连可就成了团里的罪人了！” 

    　　就在二人交谈的功夫，林处长已经完成了全部项目的抽取，所有参考单位也随之就此确定。 

    　　红二连的运气还算不错，就抽取到了这么一个项目。 

    　　只不过，哪怕只有这么一个项目，也足够红二连喝上一壶的了。 

    　　“抽签仪式结束，稍后会将抽签结果连同考核安排，以书面形式，送到所有参考单位手里。” 

    　　“各位同志，对于抽签结果有无异议？” 

    　　静静地等待了片刻。 

    　　见面前的队列里没人出声，林处长便将手中的乒乓球扔回了箱子里，同时语气冷冽的表示道。 

    　　“抽签仪式结束，请所有参考单位做好准备。” 

    　　“希望所有同志，都能在考核中取得一个令人满意的成绩！” 

    　　尽管林处长此刻表现的还算客气。 

    　　但还是有不少主官，从他的语气里，察觉出了那抹可以被称之为“敌意”的情绪。 

    　　基层和机关不对付，别说部队，在各行各业中都是惯例。 

    　　更别说林处长眼下还兼着总考官的身份，446团的干部们，本就对他不太感冒。 

    　　什么叫考官？ 

    　　说白了，就是找茬的呗！ 

    　　更别说眼下还没开考呢，林处长就摆出了一张臭脸。 

    　　在场的各位主官要是对他没意见，那就怪了！ 

    　　当兵的，谁还没有点脾气了？ 

    　　不过，各位主官并没有将心里的不满表现出来。 

    　　而是准备在考场上，用实际行动，狠狠还击林处长的傲慢！ 

    　　考核尚未开始。 

    　　林处长便成功激怒了446团的所有主官！ 

    　　从这种角度上来说他还称得上是一位合格的考官！ 

    　　很快。 

    　　带有考核具体安排的a4纸，便由胡一鸣亲自交到了赵卫红手上。 

    　　根据其上的内容，红二连赫然成为了要在本场考核中，率先上场的连队！ 

    　　“老赵，我总感觉咱们连被他吗刻意针对了！” 

    　　“也没见过哪次考核，上来就考五公里的啊？” 

    　　“还定了个八点半的考核时间早饭都还没消化完呢，这不是存心给咱们增加难度么？” 

    　　“真他娘的不是个东西！” 

    　　胡一鸣叉着腰，叼着烟，又拍桌子又骂娘！ 

    　　不过，他也就只有在赵卫红面前抱怨两句的本事。 

    　　真要是找林处长质疑赛程的安排，是否合理，人家一句话就能把胡一鸣顶回来！ 

    　　倘若这不是一场考核，而是敌人发起的进攻，需要446团立刻出动。 

    　　那敌人会考虑现在的时间，又或者是446团吃没吃饭的问题么？ 

    　　答案显而易见。 

    　　与其说林处长是在为难人，倒不如说他是尽可能模拟了实战的场景，藉此来考察红二连在突发情况下的临场反应！ 

    　　也幸好他还给红二连，留下了十几个小时的准备时间。 

    　　要是等到明天吃完早饭，再突然公布赛程，要求红二连立马开始考核，那才算是真正的刁难人！ 

    　　再看看赵卫红的反应。 

    　　在障碍训练场，与林处长之间剑拔弩张的他，这时反倒显得非常平静，就像是与胡一鸣的角色来了个对调。 

    　　“没关系。” 

    　　“随便他怎么折腾。” 

    　　赵卫红调转视线，看向了一班宿舍角落，那床已经空出来的床铺。 

    　　“咱们辛苦了一整个冬训，为的，不就是能有余力，应对这种突发状况吗？” 

    　　“他姓林的想要出咱们洋相，看咱们连的笑话，也得看看他有没有那个本事！” 

    　　当晚。 

    　　红二连在胡一鸣的安排下，取消了原本的夜训环节。 

    　　熄灯号还没响，所有人便基本上在床上躺好了。 

    　　等到熄灯号响起，原本灯火通明的营区霎时间漆黑一片。 

    　　不到十分钟，整个红二连便沉沉的进入了梦乡。 

    　　所有人都抓住了考核之前的最后一点时间，养精蓄锐，要在明天的考核为自己争一份褒奖，为自己的连队争一份荣誉！ 

    　　而为了能够让明天参与考核的主力军，好好休息。 

    　　本来不需要参与考核的留守人员，承包了整个晚岗。 

    　　并且直到明天考核结束，营区的执勤任务都将由他们负责。 

    　　这就是部队，这就是集体。 

    　　哪怕是不需要参与考核的人员，也会用自己的方式，为集体的荣誉做出属于自己的贡献。 

    　　次日一早。 

    　　赵卫红看到的，是顶着两个黑眼圈，站在哨卫上摇摇晃晃，竭力维持着不让自己倒下的留守人员。 

    　　“辛苦了！” 

    　　“快回去歇歇，同志们也都要起床了，不需要两个人站岗了。” 

    　　“接下来的两个小时白岗，我替你们站。” 

    　　本来两位留守人员的脸上，还挂满了困意。 

    　　可在听到赵卫红真挚的表态后，两个人立马就精神了！ 

    　　“排长，不用！” 

    　　“我们两个不困！” 

    　　闻言，赵卫红立马翻了个白眼，没好气的说道。 

    　　“黑眼圈都熬出来了，还嘴硬呢？” 

    　　“别在这跟我逞英雄，你们是不需要考核，可你们还有别的任务啊？” 

    　　“这么熬上一天，人都要废了！” 

    　　“我又不是没站过岗，两个小时也没什么大不了。” 

    　　“赶紧回去休息，服从命令！” 

    　　说罢，赵卫红便堪称“蛮横”的，从哨兵的手里夺过了钢枪，也没有履行正常的交接岗仪式，而是一脚一个，将他们二人直接从岗哨亭里踹了出去。 

    　　而他自己，则是在巴蜀清晨的寒风中，站上了耸立在营区门口的哨位。 

    　　冷风萧萧。 

    　　天边的日头仿佛还在酣睡，不肯从远处的群山之中升起。 

    　　黑暗中。 

    　　两位留守人员看不清楚赵卫红脸上的表情，但却感受到了赵卫红的眼眸中，带上了滚烫炽热的温度，直直的眺望着主楼的方向。 

    　　等到起床号响起，红二连按照惯例集合，准备进行简单的热身时。 

    　　他们看到了站在哨卫上的赵卫红。 

    　　见状，胡一鸣非常明显的愣了一愣，随即就像是受到了什么刺激般，将值班的班长撵了下去，亲自站到了指挥位上。 

    　　“同志们，今天的早饭，可能会有很多人吃不饱！” 

    　　“等到考核结束，我请全连所有同志吃大餐！” 

    　　“全体都有，向右转！” 

    　　“围绕宿舍，十圈热身！” 

    　　“跑步走！” 

    　　这一刻。 

    　　红二连的全体人员，仿佛回到了冬训期间。 

    　　而接下来那场将会决定无数人命运的考核，于他们而言，也不过是一场简单的训练罢了！ 

    　　“一二三四！” 

    　　年轻的战士们喊着高昂的口号，打破了营区的寂静，也正式拉开了这场年终考核的序幕！ 

    　　八点。 

    　　红二连再次汇聚成了整齐的队列，穿着单薄的作训服，大踏步的朝着营区门口的方向跑去。 

    　　只不过，这一次，站在指挥位上的那个人，变成了赵卫红。 

    　　以指挥员的身份，带领部队参考。 

    　　这无疑是在jun区首长面前，绝佳的露脸机会。 

    　　而红二连的两位主官，选择将这个机会，让给了赵卫红。 

    　　刚开始，赵卫红还想拒绝。 

    　　但胡一鸣与红二连的指导员，却用十分坚决的态度，说服了他！ 

    　　“老赵！别说什么学员不学员的事！” 

    　　“在咱们连，你只有一个身份，那就是我的一排长，咱们连的大功臣！” 

    　　“要是没有你，能有如此充足的准备与信心，应对这场考核吗？” 

    　　“现在考核要开始了，我们俩让你这个大忙人退居幕后了？” 

    　　“你当我俩是什么人？” 

    　　看着胡一鸣满脸坚决的模样，赵卫红忽然后知后觉的意识到。 

    　　对他而言。 

    　　347团也好，科大与陆院也罢，其实都是过去式了。 

    　　现在的他，是446团红二连的实习学员，更是被红二连所有人接受，不可分割的一员！ 

    　　从此刻起，赵卫红的军旅生涯，才算是迎来了一个新的起点！ 

    　　“立定！” 

    　　伴随着赵卫红嘹亮的口号声。 

    　　原本有序前进的队列，在营区门口以极富顿挫美感的方式，骤然停滞下来。 

    　　“向右转！向右看齐，向前看！” 

    　　“稍息。” 

    　　“立正——！” 

    　　无可挑剔的整队流程过后，赵卫红终于看向了不远处面无表情的林处长，随即快步上前，喊出了早已在他心中，酝酿许久的报告词！ 

    　　“考官同志！” 

    　　“山地五公里武装奔袭项目考核队伍，集合完毕，请您指示！” 

    　　“指挥员，赵卫红！” 

    　　(本章完)

 第502章 王川：卫红好久不见！【求订！求月 

    　　第502章 王川：卫红.好久不见！【求订！求月票！】 

    　　时隔多年。 

    　　赵卫红再一次以指挥员的身份，站在了一个宏大的舞台上！ 

    　　听他话语声中蕴含着的铿锵与豪迈，与其说是在进行考核前惯例的报告环节，倒不如说是在借着这次机会，向他深深热爱着的基层部队，宣告自己的归来！ 

    　　而就是这么一个看似平平无奇的开场白，却在不远处的队伍里，引起了轩然大波！ 

    　　甭管是跟着王川来的jun区干部，还是陪同视察的第十三集团jun首长，全都非常默契的看向了赵卫红肩膀上光秃秃的学员衔！ 

    　　与一众干部肩膀上金灿灿的肩章相比，赵卫红肩膀上那抹极为鲜艳的红色，当真是乍眼的很！ 

    　　此时此刻，完全称得上是一句将星如云，校官如雨。 

    　　然而却是让军衔上毫无装饰的赵卫红，成为了全场当之无愧，令无数人为之侧目的“主角！” 

    　　“让一位学员带队?” 

    　　“关师长，你麾下的部队还真是跟你本人一样，不拘一格啊！” 

    　　见此情景，立马就有平日里和关继武不太对付的jun区干部，阴阳怪气的嘲讽开了。 

    　　这可是jun区一级的考核，堪称是无数人军旅生涯的终点。 

    　　让一个连正式干部都算不上的实习学员，负责带队实在是太惊世骇俗了！ 

    　　这可是能够在王川这位jun区副sl面前露脸的机会啊！ 

    　　且不说这是不是关继武刻意博眼球做出的安排。 

    　　红二连的主官，乃至于446团更高级别的干部，就这么心甘情愿把这个机会，让给一个学员了？ 

    　　“呵呵。” 

    　　闻言，关继武只是冷笑一声，根本没有搭理对方的兴致，转而目光灼灼的看向了英姿勃发的赵卫红。 

    　　事实上，让赵卫红带队参考的事情，是红二连内部临时做出的决定，关继武并不知情。 

    　　而现在一看，关继武忽然觉得，这何尝不是一步足以令无数人，瞠目结舌的“妙手？” 

    　　是时候给这群傲慢的家伙上一课了！ 

    　　而看着关继武这副成竹在握的模样，一些对他还算是了解的干部，沉吟片刻后，忽的将愈发热切的目光，投向了不远处的赵卫红身上！ 

    　　诚然。 

    　　亲眼见证一位实习学员，带队参考，是无数干部军旅生涯中，破天荒的头一回。 

    　　但抛开那惊世骇俗的表象不论，赵卫红既然能站在那个位置上，就只能证明一个事实。 

    　　相较于红二连在组织架构上的最高领导，也就是两位分管军政的主官。 

    　　赵卫红这位“名不见经传”的实习学员，更有资格代表整个红二连，站在这个宏大的舞台上！ 

    　　念及于此，立马就有人在脑海中开始飞速思索赵卫红这个名字，随即露出了惊骇的表情！ 

    　　难不成. 

    　　看着周围一众干部，格外震惊的表情。 

    　　自打见到关继武后，便始终板着一张脸的王川，终于露出了些许发自内心的笑容，也不管赵卫红能不能看到，便冲着赵卫红所在的方向，微微的点了点头。 

    　　卫红 

    　　好久不见！ 

    　　不知怎的，王川突然情不自禁的想起了自己的老冤家，老战友—— 

    　　周克虎。 

    　　回想起当初周克虎满是心痛的不舍模样，王川脸上的笑意，顿时更明显了！ 

    　　这么多年了！ 

    　　赵卫红这小子终于变成老子的人了！ 

    　　尤其是赵卫红此刻正好端端的站在王川面前，准备迎接王川的视察与考核。 

    　　这让王川心底那股“美梦成真”的感觉，顿时变得更加真切起来！ 

    　　再看看身旁议论纷纷的各位干部，王川有些诡异的淡淡一笑，心说这点小场面，就把你们镇住了？ 

    　　还真是没见过世面！ 

    　　甭管咋说，赵卫红现在还没有正式的职级与职务。 

    　　别看他能够让红二连每一个人心悦诚服的，认为他是当之无愧的一排长。 

    　　但在一些具体的工作上面，赵卫红难免还是有些束手束脚的。 

    　　比如446团每周一上午定期举行的“交班会”，并非正式军官的赵卫红就没资格参加，还要靠胡一鸣给他转述具体的内容。 

    　　换句话说。 

    　　现在的赵卫红，其实还是被“限制”了的。 

    　　等到他半年后完成论文答辩，正式定衔定级之后，那才是赵卫红火力全开，大显身手的时候！ 

    　　而王川也非常期待，明显成长了许多的赵卫红，在自己所剩不多的军旅生涯中，会带给自己怎样的惊喜！ 

    　　“按计划执行！” 

    　　“是！” 

    　　冲着面无表情的林处长，互敬军礼。 

    　　赵卫红跑回指挥位，喊着嘹亮的口号，带着红二连开始进行考核前最后的准备工作。 

    　　领取号码牌.携带装具 

    　　相较于平时的训练。 

    　　这一次，在“携带装具”环节，红二连去了格外多的时间。 

    　　按照考核大纲的规定，红二连在本次山地五公里武装奔袭中的负重，可以分为两大部分。 

    　　生活负荷，与战斗负荷。 

    　　生活负荷，自然就是水壶挎包，外加背囊这类的后勤装具了，其中像是单兵急救包，雨衣睡袋，干粮手电之类的物品，平时就已经放好，只需要戴在身上，便能立马开始考核，倒也还算方便。 

    　　真正难办的，是战斗负荷这一方面。 

    　　武器，备弹，手榴弹，甚至还有防毒面具！ 

    　　在平时的训练中，出于对实弹进行严格管控的需要，红二连不可能携带实弹进行训练。 

    　　倒不是怕有人藏私，更不是怕人走火，而是怕特么把子弹跑丢了啊！ 

    　　但到了竭力模拟实战的考核环节，那自然得严格遵循考核大纲中“单兵作战负荷表”的规定，根据不同的战斗角色划分，携带规定的武器弹药。 

    　　光是在考官的监督下，清点并领取弹药，就去了十几分钟的时间。 

    　　而在考核结束之后，还会对弹匣，备弹，乃至于手榴弹的数量进行检查，少了任何一件物品，都会在百分制的基础上进行扣分，最终折算到山地五公里武装奔袭的三十分总分上。 

    　　在这方面，最轻松就要属连里的火箭筒手了。 

    　　连枪都不用带，只需要携带一把火箭筒外加三发火箭弹，这要是能把东西跑丢了，也别寻思考核的事了，还是研究研究退伍报告怎么写吧！ 

    　　而最艰巨的，那就要属重机班的战士了。 

    　　不光要携带携带五十多斤的89式重机枪，还得携带子弹，弹盒，外加人手一把工兵锹 

    　　全连上下，就属重机班的人均负重最高，将近三十公斤！ 

    　　至于其他的战士也没轻松到哪去，最低的全装负荷都在二十五公斤左右。 

    　　也幸亏现在基层连队的主官，不再配备手枪了。 

    　　要不然胡一鸣还得再额外携带一个基数的手枪弹药，那才叫折腾人呢！ 

    　　待到红二连众人好不容易领取完装具，并且费劲巴拉的佩戴好后。 

    　　一直漠然旁观的林处长，突然让红二连将背囊以及挎包卸下来，说是要对其中的物品进行检查！ 

    　　此言一出，王飞等人在短暂的错愕后，眼珠子立马就红了！ 

    　　老子他吗好不容易把装备穿上，你特么又要让老子卸下来？ 

    　　早干什么去了？ 

    　　倒也不是王飞等人暴躁，主要是林处长的这则命令，实在是有些折腾人了！ 

    　　要知道，红二连现在包括赵卫红在内的所有战士，各个都是全装状态。 

    　　水壶挎包背囊还有各自的武器弹药，背弹具里还塞着弹匣与手榴弹，甚至是火箭弹！ 

    　　这么多装具，想要穿在身上的难度可想而知。 

    　　正常情况下，那都得是两人互助，才能把这身装备调整到最为舒适，便于行军的状态。 

    　　结果林处长早不说晚不说，偏偏等到红二连所有人都把装备穿戴好了，才提出要进行检查的事。 

    　　一想到自己卸下装具后，等会又要再来一遍非常折腾人的穿戴装具环节. 

    　　红二连的战士们有一个算一个，心底纷纷窜起了一股邪火，看向林处长的眼神也愈发的不善起来！ 

    　　面对一道道凶狠的眼神，肩膀上挂着大校军衔的林处长却是半点不慌，直接看向了不远处同样面色不善的赵卫红，淡淡的开口道。 

    　　“赵卫红同志。” 

    　　“你们连是不准备参加考核了吗？” 

    　　绝杀！ 

    　　这话一出，红二连上上下下，心里就算是有再多的委屈与愤懑，也得乖乖的憋回去！ 

    　　别看林处长的级别，在战场的一众干部之中，并不算是最高的。 

    　　但作为“总考官”的他，在考核方面，就是当之无愧的最高领导，就连第十三集团jun区的首长也不可能改变他做出的决定！ 

    　　深深的凝视着好整以暇的林处长。 

    　　赵卫红的双手死死的攥在一起，过了好一会，才从牙缝里挤出来一句。 

    　　“卸装具！” 

    　　营区门口的上空，顿时是怨气冲天！ 

    　　王飞等人虽然是乖乖遵循了赵卫红的命令，但还是对着林处长乃至于他身后的几位考官，怒目而视！ 

    　　而林处长接下来的举动，更是将红二连全体成员心中的愤怒，推向了最高潮！ 

    　　挎包？打开！ 

    　　背囊？拆开！ 

    　　在这个考核即将开始的节骨眼上。 

    　　林处长充分发扬了“不怕麻烦”，也可以说是鸡蛋里面挑骨头的工作风格，开始对红二连全体成员的装具进行不留死角的检查！ 

    　　最过分的是这狗娘养的居然还搬了个电子秤过来！ 

    　　每个人的装具，都要上秤检查一下重量，甚至就连水壶都得拧开，看看里面有没有装满水。 

    　　这对于辛苦训练了一整个冬天的战士们来说，简直就是最大的侮辱！ 

    　　甚至就连赵卫红，脸上也露出了一丝非常明显的怒意！ 

    　　从规章制度的角度上出发，赵卫红能够理解林处长的行为。 

    　　无非就是怕红二连弄虚作假，对其他参与考核的单位不公平。 

    　　要是让赵卫红担任考官，没准赵卫红会检查的比他还细致。 

    　　但从情感上出发.赵卫红很难接受林处长此刻的行为！ 

    　　因为林处长完全可以用其他更容易被人接受的方式，进行检查。 

    　　而不是就像怀揣着个人恩怨似的，折腾这群赵卫红为之骄傲的战士！ 

    　　霎时间，营区门口的上空，顿时陷入了一阵诡异的寂静！ 

    　　一边是以林处长为首的各位考官，不厌其烦的检查着一件件的装具。 

    　　而另一边，则是同样沉默的红二连众人。 

    　　只不过，在这股沉默之中，酝酿着随时都有可能喷发的熊熊怒火！ 

    　　终于。 

    　　在众人心中的怒火，已然达到了最顶峰，即将宣泄而出之际。 

    　　林处长终于站起身子，面无表情的宣布道。 

    　　“检查通过！” 

    　　“五分钟后开始考核！” 

    　　根本不需要赵卫红下令。 

    　　几乎是林处长话音落地的瞬间，红二连的战士们，便以极其凶猛的动作，开始将散布在地上的各类装具，重新甩回自己身上！ 

    　　本来赵卫红还想做一个简单的动员。 

    　　可看着那一张张满是怒火的脸庞，赵卫红知道，已经没有这个必要了！ 

    　　营区外的山路上，同样聚集着几道人影。 

    　　而在他们脚下的山路上，多出了一道白色的横线。 

    　　赵卫红带着“杀气冲天”的红二连，大踏步的走出营区，来到横线之前站好。 

    　　身前，是空荡荡的山路。 

    　　身后，是一众考官，以及在等待着考核结果的无数首长！ 

    　　责任压力重担 

    　　这些曾经鼓舞着红二连前行的东西，在他们站到起点线前的那一刻起，便被他们通通抛到脑后。 

    　　从此刻开始。 

    　　他们心里，只剩下了一个念头。 

    　　那便是在这条他们已经奔跑了不知道多少次的山路上，去赢回属于他们的荣誉！ 

    　　“各就各位！” 

    　　“预备！” 

    　　“砰！” 

    　　发令枪的声音，便是战士们期待已久的命令！ 

    　　心头压抑着怒火的红二连，以如同猛虎出闸般的凶猛姿态，齐刷刷的冲出了起点！ 

    　　他们并不是自顾自的乱跑，而是纷纷按照平时训练的预案，迅速调整着装具。 

    　　像是体能素质还算出众的王飞，直接掏出背包绳，拽着自家相对“孱弱”的指导员玩命狂奔！ 

    　　集体考核，取的是最后一人的成绩。 

    　　哪怕赵卫红能在山路上打破全军记录，也无法对红二连的整体成绩提供一丝一毫的帮助！ 

    　　这就是考核与比武最大的差别！ 

    　　与其说是在考察个人的素质。 

    　　倒不如说，是在考察这群奔跑着的战士，能为集体做出怎样的贡献。 

    　　姓名代号对于这群正在奔跑着的战士们来说，都已经不重要了。 

    　　从现在开始，奔跑着的他们，拥有着一个共同的，极其光荣的称呼。 

    　　红二连！ 

    　　(本章完)

 第503章 王川：什么叫他吗接你的班？【求订 

    　　第503章 王川：什么叫他吗接你的班？【求订！求月票！】 

    　　“同志们，是骡子是马，就看这二十分钟了！” 

    　　“都撑住了！别让自己的苦白吃，汗白流！” 

    　　“让那群不看好我们的家伙，好好知道知道！” 

    　　“什么，叫他吗的红二连！” 

    　　不用说。 

    　　能在这种激烈的运动中，仍有余力动员士气的，只可能会是那位令整个红二连又敬又爱的活爹！ 

    　　赵卫红！ 

    　　“哦！” 

    　　红二连众人发出了一声热烈的呼声，回应赵卫红的呐喊，随即便以比刚刚还要迅猛的势头，大踏步的向前奔跑！ 

    　　这场令无数人牵肠挂肚的考核，自此刻起，才算是刚刚开始。 

    　　红二连最终能获得一个怎样的成绩，尚未可知。 

    　　但他们于此刻所表现出的势头与精气神，已经让他们获得了在场多位首长的认可！ 

    　　“关师长的兵，声势一向都是这么高。” 

    　　“就凭他们现在这个势头，最后的成绩肯定差不了！” 

    　　那位陪同王川到来的政工首长，在看到红二连表现出来的精神头后，立马开腔，给予了很高的评价。 

    　　说来也是奇怪。 

    　　这位首长，明明是从第十三集团junjun部过来的，算是446团乃至于149师毫无疑问的“娘家人。” 

    　　但他对关继武的称呼，永远都是不远不近的“关师长”，语气里还隐隐带着一丝敬意，令不少年轻的干部，为他这股异样的态度感到格外费解。 

    　　这就和关继武的“资历”有关系了。 

    　　别看这位政工首长，比关继武高了一级，已然是跨入麦穗行列的副jun级干部。 

    　　但他不管是年龄还是兵龄，相较于关继武和王川，都可谓是相去甚远，自然要对上过战场的关继武，保持该有的敬意。 

    　　若不是关继武非要坚持自己的理念。 

    　　别说区区一个副jun级。 

    　　以他的本事与资历，整个第十三集团jun都容不下他！ 

    　　就算是跑到jun区机关，与王川并驾齐驱，也未尝不是没有可能！ 

    　　一想到这些破事，王川就气的牙根痒痒，那本来准备用于夸赞红二连的话语，到了嘴边，也变成了没好气的冷哼。 

    　　“哼！势头确实不错，可也要看看，能不能保持得住！” 

    　　“就像某些同志，当初被多少人寄予厚望？” 

    　　“可现在呢？连个师长都当不安稳！” 

    　　关继武：“.” 

    　　看着面色不善的王川，关继武瘪着嘴，半天都没敢吭声，心说这也能拐到我身上？ 

    　　与此同时。 

    　　气势磅礴的红二连，已经冲过了山路的第一个拐角，消失在了远方无边无际的密林与群山之中。 

    　　在他们身后不远处，有着一辆乘坐着三位考官的越野车，不急不慢的吊在队列后头，就像是在“押送”赵卫红等人前进似的。 

    　　其实在前几年的考核中，还没有这么个流程。 

    　　最多也就是在折返点安排几位考官，记录一下抵达折返点的人数。 

    　　可自从出了某位令人拍案叫绝的“大聪明”，在考核期间借助当地老乡的交通工具，差点特么打破世界纪录的事情后。 

    　　稍微正式一点的考核，都得有考官在队列后面跟着，避免再有人尝试打破人类的生理极限. 

    　　而这，也意味着站在营区门口的王川等人，在接下来很长的一段时间里，都看不到红二连在山路上，挥汗如雨的身影了。 

    　　也只有等到红二连完成折返，重新回到起点后，他们才能再次看到红二连，与得知红二连的最终成绩。 

    　　二十分钟，说长不长，说短不短，几位首长闲聊几句，也就过去了。 

    　　但看看王川始终板着一张脸的严肃模样.显然，现在的他，并没有多少闲聊的兴致。 

    　　看见关继武就特么来气！ 

    　　而他这位在场的最高领导都不讲话，其他人自然也不敢吭声。 

    　　霎时间，营区门口几分钟前还热火朝天的激昂氛围，立马便被一阵令人心慌的沉默所取代。 

    　　正当众人都以为要在这股压抑的氛围中，度过接下来的二十分钟，直至红二连返回起点时。 

    　　一直都在眺望远方山路的王川，终于调转视线，看向了面沉如水的关继武。 

    　　“你，过来陪老子走走。” 

    　　“你们不用动！就我们两个单独聊聊！” 

    　　“省得老子想动手的时候，你们帮着打圆场！” 

    　　闻言，本来还想上前陪同的几位首长，立马停下了自己的脚步。 

    　　而遭到王川直接“威胁”的关继武，却是半点不慌，直接大步来到了王川身旁。 

    　　和壮硕的关继武一比，王川几乎可以说就是一位干巴巴的瘦小老头。 

    　　然而王川就像是没察觉到他们两个之间的体型差距似的，直接怒气冲冲的踢了关继武一脚，然后才率先转身，沿着面前这条留下无数足迹的山路，不紧不慢的向前走去。 

    　　二人一前一后，保持着一个极其微妙的距离，如同几分钟前呼啸而出的红二连般，沉默的用足迹，丈量着脚下的道路。 

    　　直到他们两个同样拐过山路的拐角，将所有人的视线都隔绝在山路那头后。 

    　　王川这才有些突兀的开口道。 

    　　“演习的事，定下来了。” 

    　　“并且跟之前传的不一样。” 

    　　“不再是我们jun区，与其他六大jun区对垒。” 

    　　“而是由全军公认山地作战能力最强的第十三集团jun，作为擂主，接受剩下所有集团jun的轮番挑战！” 

    　　王川这番话听起来似乎十分直接，实际上还是绕了绕弯子的。 

    　　集团jun规模的演习？那是不可能的！ 

    　　别看炎国现在的装备水准，依旧落后于国际上的一流水平。 

    　　但经历过那几场立国之战后，没人敢质疑炎国陆军的实力！ 

    　　要是炎国真把各大集团jun，轮番调到巴蜀jun区进行演习。 

    　　别说周围那些近段时间非常不安分的跳梁小丑，就是整个蓝星，也要为炎国的这番举动而抖上三抖！ 

    　　是以，尽管名义上是集团jun一级的较量。 

    　　可双方实际上的出战部队，充其量也就是一个师。 

    　　而要论山地作战的本事谁能强过关继武所率领的149师？ 

    　　说白了，这就是一场149师独战全军各大王牌部队的“巅峰之战”，更是关继武时隔多年之后，能够再次一展生平所学的绝佳机会！ 

    　　只不过，王川不想让关继武过于得意，所以才没有直接了当的表达出这层意思罢了。 

    　　而关继武在听到王川的话语后，脸上也露出了非常明显的震惊表情！ 

    　　以他的级别，演习这么大的事，就算是稍有些风吹草动，也瞒不过他。 

    　　事实上，早就蹲连住班之前，关继武就听说了要举办近十年来，最大规模演习的风声。 

    　　他向赵卫红暗示的“大动静”，指的正是这个。 

    　　但令关继武万万没想到的是。 

    　　这场声势浩大的演习，从某种角度上讲，突然成为了149师与他自己，扬名立万，亦或是丢人现眼的舞台！ 

    　　那可是来自各大集团jun的挑战啊！ 

    　　不用想，各大集团jun，肯定会派出麾下的王牌部队。 

    　　比如“万岁军”麾下，公认全军装备最好的112师。 

    　　再比如独镇辽东半岛的三十九集团jun，麾下战力最强，同时也是赵卫红“娘家”的116师！ 

    　　这些有着悠久历史与光荣战绩的王牌部队，在接下来的演习中，都将成为整个149师，必须击败的敌人！ 

    　　这么大的重担突然落到了自己肩头。 

    　　砸的这么多年都一直是“默默无闻”的关继武，有些发懵，一时间竟是忘了开口作答！ 

    　　见此情景，王川冷笑一声，颇为阴阳怪气的继续说道。 

    　　“怎么了？很意外么？” 

    　　“这不正是你这头倔驴，最盼望发生的事情吗？” 

    　　“率领至今仍是摩步化部队的149师，击败这些已经初步实现信息化转型的王牌部队。” 

    　　“不是正好可以证明，你是对的，而我们都是错的么？” 

    　　说到最后。 

    　　王川的语气里，已经多出了非常明显三分怒意！ 

    　　“首长.没有什么对与错。” 

    　　“只是合不合适罢了。” 

    　　“我还是那个观点，当下的环境，不适合对149师这类摩步化部队，进行所谓的信息化改革。” 

    　　“至于这场演习.既然组织上决定把我们149师拉上去，那我就一定竭尽所能，在兄弟部队面前，打出咱们jun区的风采！” 

    　　见他还是一副“天王老子来了都不回头”的倔强模样，已经和他在这个问题上，争论过无数次的王川，懒得再和他多费口舌，而是直接聊起了演习的事。 

    　　“题外话就不讲了，等到演习结束，我再来和你讨论这个问题！” 

    　　“至于你刚刚的表态.这次演习的观众，可不是只有咱们自己人！” 

    　　尽管关继武并没有明说。 

    　　但曾经在沙场上磨炼而出的敏锐直觉，还是让关继武非常精准的猜到了这场演习背后，所蕴含的那些用意！ 

    　　“首长.难不成.” 

    　　“对！” 

    　　关继武随手折断一根路旁的树枝，极为耐心的开始徒手修剪起了其上的枝叶。 

    　　“邀请函已经发出去了。” 

    　　“不出意外的话，整个南亚以及东南亚的所有国家，都会派出军事代表团，前来参观这场演习的整个过程！” 

    　　“瞧见没？组织上还是体谅咱们jun区的难处的。” 

    　　“虽说经费没见涨，但还是给了咱们一个减少工作量的机会！” 

    　　挥了挥手里光秃秃的树枝，王川很是满意的点了点头，手上的动作也随之愈发的用力起来，仿佛在挥舞一柄寒光澈澈的宝剑，极具气势！ 

    　　“至于能不能起到该有的效果.那就要看你自己的本事了！” 

    　　听到这。 

    　　关继武长出一口气，为这场演习背后所蕴含着的远见卓识，而感到格外的激动！ 

    　　对内。 

    　　这将是一场炎国陆军信息化转型的“阶段性总结。” 

    　　除149师之外，所有已经初步完成了信息化转型的王牌部队，都要在一个不太适应的战场上，检验自从改制以来的建设成果！ 

    　　对外。 

    　　这便是在承平多年之后，炎国极其罕见的主动“亮肌肉！” 

    　　为的，正是让那群在有心人的鼓动之下，上蹿下跳的跳梁小丑，意识到自己究竟有几斤几两! 

    　　想要做别人的手中刀也要看看自己有没有那二两钢！ 

    　　霎时间。 

    　　关继武的脑海中闪过了无数思绪，甚至都已经开始思考演习中可能会运用到的战术了，却独独没有考虑他自己的问题！ 

    　　而王川也清楚他的性子。 

    　　在关继武整理好了思绪，正欲开口之际，王川直接抬起头，打断了他的话茬。 

    　　“首” 

    　　“好了，多的事情，我就不和你交代了。” 

    　　“山地防御作战，是你的老本行，别说我，全国也找不出谁能够对你指手画脚。” 

    　　“我要告诉你的，就一件事。” 

    　　说到这。 

    　　王川猛地停下了手上的动作，将手上那根似乎十分喜爱的树枝，扔给了关继武。 

    　　下意识的接过飞来的树枝。 

    　　关继武抱着树枝，一脸懵逼的抬起头，结果正好撞上了王川满是深意的目光。 

    　　“这次演习.是你最后的机会了。” 

    　　“我也好，jun区其他几位也罢。” 

    　　“都可以为了你的才华，在上级面前据理力争，延长你的任期。” 

    　　“但凡事都有个度。” 

    　　“这已经是你当师长的第二个任期了。” 

    　　“咱们是一支讲究纪律的队伍，没人能为了你一而再，再而三的破例。” 

    　　“.” 

    　　听着王川意味深长的话语。 

    　　关继武沉默的看着手上光秃秃的树枝，一阵恍惚。 

    　　时间过的很快。 

    　　关继武感觉自己昨天还仿佛身处于两山的隆隆炮火之中，今天，便已成为了全jun唯一一个任职十年的师长。 

    　　就和即将卸任的周克虎一样。 

    　　关继武，早就应该结束他作为师长的五年任期，晋升副jun级，挂上那个令无数人为之朝思暮想的麦穗军衔。 

    　　只不过，由于大校与麦穗之间存在的鸿沟。 

    　　正师级的主官，卸任之后，并不能如同正jun级的主官那般，顺理成章的更进一步。 

    　　而是要经历极其严格的审查与评比，才能够正儿八经的跨入高级指挥员的行列。 

    　　然而以关继武当时所表现出的理论倾向，别说晋级，没让他立马脱了军装走人，就算是好的了！ 

    　　按照正常情况。 

    　　像他这类无望晋升麦穗的干部，结束主官任期后，要么直接转业，要么就会被调往更高一级的机关，在同级的闲职上度过军旅生涯的最后时光。 

    　　是王川，连同巴蜀jun区的其他首长，爱惜他的才华，向上级说明情况，据理力争。 

    　　才有了关继武的第二任期，也为他保留了晋升麦穗的最后机会。 

    　　然而在第二任期的末尾，无论是谁，都不可能再为关继武，打破成例了。 

    　　“等这次演习结束，在jun区召开的总结会议上，我希望听到你能有一个不一样的回答。” 

    　　“不光是为了你自己。” 

    　　“也是为了那些在两山前线，没能回来的弟兄。” 

    　　有些烦躁的挥了挥手，王川主动结束了这个有些沉重的话题。 

    　　“好了，不说这些了。” 

    　　“卫红那小子，是在你手下实习吧？” 

    　　闻言，沉浸在自己思绪中的关继武，猛地回过神来，有些意外的表示道。 

    　　“您说的是赵卫红？” 

    　　“不然呢？” 

    　　“难不成你们师里，还有第二个有资格被老子提起来的卫红？” 

    　　“那你可得介绍给我，好好认识认识了。” 

    　　见王川对赵卫红抱有这么高的评价，关继武并没有感觉意外，反而还非常认可的点了点头。 

    　　“首长，那你可太高看我们师了，也太小瞧赵卫红同志了。” 

    　　“当了这么多年的师长，我还是第一次，遇见他这种有希望接我班的人。” 

    　　闻言，王川似乎并没有意识到什么不对，甚至还露出了非常得意的笑容。 

    　　“哼，那当然！” 

    　　“也不看看他是.” 

    　　“嘶等会！” 

    　　话音未落。 

    　　只见王川倒吸一口凉气，瞪着眼睛，对着关继武劈头盖脸的质问道！ 

    　　“你把话给老子说清楚！” 

    　　“什么叫他吗接你的班？” 

    　　(本章完)

    兄弟们，最新章节被审核啦！

    　　兄弟们，最新章节被审核啦！ 

    　　4600字大章，可惜被审核了，兄弟们明早再看吧！ 

    　　新月新气象，明天看到新章节后，记得给东流投票哇！ 

    　　(本章完)

 第504章 能不能再跑一次？【求订！求月票！ 

    　　第504章 能不能再跑一次？【求订！求月票！】 

    　　关继武愕然的看着愤怒之中，带着一丝紧张的王川，不明白自己随口的一句感慨，为什么会引起王川这么大的反应。 

    　　他也没说啥不该说的话啊！ 

    　　见关继武第一时间没有开口作答，王川顿时表现的更紧张了！ 

    　　“关继武，老子非常郑重的警告你！” 

    　　“你要是敢向卫红灌输什么歪理邪说，试图把他带成你这样的倔.你这样的人。” 

    　　“都不用老子出手，有的是人收拾你！” 

    　　一听这话，关继武这才明白王川究竟在担心什么，立马笑着摇了摇头。 

    　　“首长，您多虑了。” 

    　　“我这个小师弟，到我手底下才多久？” 

    　　“看这架势.您应该比我更了解他。” 

    　　“他可不是那种会被别人，轻易说服的人。” 

    　　回想起上次针锋相对的争论，关继武的语气里，多出了些许非常明显的感慨与惺惺相惜。 

    　　“我和他确实围绕有关于部队未来建设的问题，进行过讨论。” 

    　　“但结果嘛.想来不说您也能猜到。” 

    　　“我们两个，谁也说服不了谁。” 

    　　“虽然我们两个之间抱有的观点，有着很大的差异，甚至可以称得上水火不容。” 

    　　“但首长，我能感觉到，卫红和我，其实是一类人。” 

    　　“都是那种会在自己选定的道路上，一以贯之的走下去，哪怕撞了南墙也不回头的人。” 

    　　“您大可不必担心我会对他产生什么影响。” 

    　　“退一万步讲，如果有一天卫红真的如我一样，走上了一条与众意相悖的道路，那也只可能是他出于本心，自己做出的选择，而非是受到了什么人的教唆。” 

    　　说到最后，关继武甚至显得非常欣慰，似乎是在为军旅生涯的末期，遇见了赵卫红这么一块“璞玉”，而感到很是欣喜。 

    　　关继武的想法，并没有变过。 

    　　他依旧不觉得149师之类的摩步化部队，适合赵卫红发展。 

    　　这既是关继武对于赵卫红才华的认可，更是关继武对于自己理念的坚持。 

    　　其实关继武也好，赵卫红也罢。 

    　　很多时候他们两个向外界表现出来的倔强与顽固，并非是他们骨子里天生就这么固执，而是出于对心中信仰的坚持罢了。 

    　　无他。 

    　　实事求是而已。 

    　　王川：“.” 

    　　有些烦躁的看着满脸从容的关继武。 

    　　王川嘴上没有急着吭声，心里却是掀起了滔天巨浪！ 

    　　这不对啊？ 

    　　你们两个犟种碰在一起，那不应该是天雷对地火，针尖对麦芒，谁也不服谁么？ 

    　　怎么就突然搞出来这种“英雄惜英雄”的场面了？ 

    　　不过，虽然对赵卫红与关继武扑朔迷离的发展，有些诧异。 

    　　但王川也随之稍微放下了那颗紧张不安的心。 

    　　让赵卫红到关继武手底下任职，那是魏副首长和渔老共同做出的安排，容不得他人置喙。 

    　　对于这则安排，王川虽然表现的还算支持，但在心里，还是有着很多顾虑的。 

    　　让人才去对人才，犟种去斗犟种，这想法看上去似乎挺不错的。 

    　　但王川一直都很担心，赵卫红与关继武之间最终的那个“胜利者”，会不会蜕变成他们两个的“结合体”，甚至还是promax超级加强版？ 

    　　一个关继武，就已经让巴蜀jun区连同魏副首长一级的领导，头疼不已了。 

    　　这要是再冒出来一个“超级加强版”，还不得捅破天呐？ 

    　　并且王川更害怕的是，会变成这个人的.很有可能是赵卫红！ 

    　　在令人头疼的程度上，赵卫红跟关继武一比，那就是幼儿园里天天戴着小红的“乖宝宝。” 

    　　但.关继武今年多大？ 

    　　赵卫红又多大？ 

    　　万一赵卫红在关继武的“启发”下开始钻牛角尖，那未来几十年，巴蜀jun不，是整个炎国jun界，都特么别想消停了！ 

    　　万幸。 

    　　赵卫红的思想非常坚定，坚决的抵制了来自关继武的“蛊惑。” 

    　　至少目前来看是这样的。 

    　　而王川也是第一次，见到关继武对于某个人露出这种极为欣赏，甚至称得上是心悦诚服的模样。 

    　　“.哼。” 

    　　“小师弟？叫的还挺亲热！” 

    　　“老子还是他大伯呢！” 

    　　迎着关继武突然露出的，震惊之中带着一抹狐疑的目光，王川翻了个白眼，没好气的继续道。 

    　　“这么看老子干啥？” 

    　　“怎么着？姓赵的就不能有姓王的大伯？” 

    　　关继武：“.” 

    　　“您开心就好。” 

    　　闻言，王川似乎还想开口。 

    　　可远方山路上那道踏着晨辉，疾驰而来的身影，却是瞬间吸引了他和关继武的注意力。 

    　　那是红二连跑在最前，负责给整支队伍配速的王飞。 

    　　作为尖刀班的班长，年近三旬的王飞早已不复年轻时的巅峰。 

    　　但在连队需要的时候，这位老班长依旧能够站出来，挑起整个连队的大梁！ 

    　　在他身后，是几道间距极大的人影。 

    　　相较于出发时的整齐划一，井然有序，这几道人影就显得稀稀拉拉的，毫无队形可言。 

    　　很明显。 

    　　这场五公里考核，即将结束。 

    　　而红二连成员的体能差距，也就此得到了非常明显的体现。 

    　　像王飞这种素质过硬的，身上扛着两把枪，依旧能够健步如飞，给全连带队。 

    　　而在他身后，还有两人合力，额外拎着一个背囊的，虽然从表情上看有些吃力，但依旧跑到了最前面的位置。 

    　　反观那些被他们分去了负重，相对轻松了不少的人影，王川还一个都没有看到。 

    　　不用说。 

    　　这准是落到后面去了。 

    　　看上去，再有个两三分钟。 

    　　王川就能够知道这场考核的结果了。 

    　　而王飞也注意到了山路一侧的关继武和王川。 

    　　看自家的最高领导和在场的最高领导，居然走到了这里，王川心里顿时一紧，随即便从已经筋疲力竭的身躯里，榨出了最后一丝体力，怒吼着开始最后的冲刺！ 

    　　而跟在他身后的几道人影，也是有样有样，在最后几百米的位置上纷纷开始冲刺，誓要在领导面前好好表现表现！ 

    　　面对这些顽强拼搏的战士，王川从不会吝啬自己的敬意与欣赏。 

    　　冲着那一道道从自己身旁路过的身影，笑着点点头。 

    　　王川调转视线，向着山路尽头眺望，却始终没有看到那道熟悉的身影。 

    　　想想也是。 

    　　赵卫红现在的身份，不一样了。 

    　　已经不再是那个只要自己表现出色，就能够获得无数赞美与荣誉的普通士兵。 

    　　而是要肩负起领导责任，带着整个团队在为人民服务的道路上，不断前行的“准军官！” 

    　　自然不可能一马当先的跑在最前，而是要跟在那些体能较“弱”的同志身旁，查缺补漏。 

    　　又是一道道身影，从自己身旁疾驰而过。 

    　　王川深知，要是再等下去，那就显得太明显了，便非常干脆的直接转身，慢慢朝着起点走去。 

    　　见此情景，关继武立马跟上，刚来到王川身后，便听见一道有些飘忽的声音，传进耳里。 

    　　“卫红不会是你，你也不会是他。” 

    　　“要想你的那些观点能够继续落实，甚至是得到认可，不要想着他人代劳。” 

    　　“而是由你自己，继续坚持，就像过去几年你所做的那样。” 

    　　“回去了。” 

    　　话音落下。 

    　　关继武的脚步猛地一顿。 

    　　这位身材壮硕的汉子，在山路旁怔怔愣神了片刻，然后才大步追赶上了王川的背影。 

    　　“是。” 

    　　与此同时。 

    　　身上挎着四把枪，头顶还额外顶着一个背囊的赵卫红，正通过腰间的背包绳，拽着红二连的指导员拼命向前。 

    　　偶有身旁之人的目光，落到赵卫红身上，眼神中除了震惊，便是深深的敬意！ 

    　　排长他.简直就特么是个牲口！ 

    　　活的！ 

    　　背着这么多额外的负重，甚至还拽着一个人。 

    　　赵卫红居然仍有余力，对着身旁的战士，加油鼓气！ 

    　　“同志们！坚持住！最后几百米了！” 

    　　“保持好节奏，准备冲刺！” 

    　　赵卫红身旁的这群战士，之所以会落到最后，并非全都是因为素质不够，而是因为他们的任务，比连里的其他成员更加艰巨。 

    　　比如重机班的战士，虽然从负重上看，重机班的人均负重和连里其他人差别不大。 

    　　但需要扛在肩上的重机枪，和能够跨在肩上的步枪，背在背上的背囊相比，在运送时无疑要吃力很多。 

    　　一场五公里下来。 

    　　重机班的战士，感觉自己托着重机枪的支撑手，已经要失去知觉了，两侧的肩膀更是不断传来一阵火辣辣的痛感。 

    　　就算有着柔软的护垫保护。 

    　　这群为了荣誉而拼命向前的战士，还是磨破了自己肩膀。 

    　　而火箭筒手也没好到哪去，火箭筒时不时就会撞击他的胯骨，每一下都会传来钻心的痛感。 

    　　到最后，火箭筒手已经麻木了，只是一边固定着火箭筒，一边拼命朝着已经可以看到的起点.不，是终点跑去！ 

    　　营区门口附近，此刻已是人山人海！ 

    　　提前抵达的红二连战士，根本顾不上休息，便站到了山路两侧，冲着还在奔跑的战友挥舞着双手，拼命的呐喊！ 

    　　“排长！刚过二十二分！” 

    　　“冲啊！” 

    　　说实在的。 

    　　这还是赵卫红第一次，在跑道上，被别人期待着冲过终点。 

    　　但赵卫红丝毫不觉得这是什么丢人的事，反而还顺势发出了一声咆哮！ 

    　　“红二连” 

    　　“必胜！” 

    　　在赵卫红激昂的呐喊声中。 

    　　重机班的战士连同被赵卫红拖拽着的指导员，几乎是同时冲过了终点！ 

    　　而一直站在起点附近，不苟言笑的林处长，也随之重重摁下了手中的秒表！ 

    　　营区门口附近，顿时充满了一阵气喘吁吁的声音。 

    　　看得出来。 

    　　红二连的战士们，都累得够呛。 

    　　但他们却丝毫顾不上休息，只是用灼灼的目光看向了表情莫名的林处长。 

    　　终于。 

    　　在短暂的沉默后。 

    　　林处长深吸一口气，大声公布了红二连的成绩。 

    　　“山地五公里武装奔袭成绩，二十二分一十八秒。” 

    　　“全员.优秀！” 

    　　几乎是话音落地的一瞬间。 

    　　营区门口便被一阵欢快的呼声所笼罩！ 

    　　三个月的奋斗，三个月的努力，三个月的汗水，如今终于结出了丰盛的果实！ 

    　　红二连的指导员更是喜不自胜，激动的眼泪都快要下来了！ 

    　　“老胡！听见没有！” 

    　　“我没给咱们连队丢人！我跑进二十二分半了！” 

    　　闻言，胡一鸣心里的嫌弃几乎掩饰不住，心说你恨不得让卫红拽了一路，身上的负重更是分了个七七八八，就特么剩了个水壶挎包。 

    　　怎么好意思说这话的？ 

    　　但这节骨眼上，胡一鸣也不好多说什么，只得朝着自己的搭档，露出了一个尴尬而又不失礼貌的微笑。 

    　　而胡一鸣也没忘记这场考核的最大功臣。 

    　　但让胡一鸣非常意外的是。 

    　　当他调转视线，准备好好感谢一下赵卫红之际。 

    　　便见赵卫红皱着眉头，站在原地，若有所思，与身旁众人欢快的模样形成了极其明显的反差。 

    　　很快。 

    　　红二连有更多的人，注意到了赵卫红的“异样。” 

    　　几秒钟的功夫，原本还沉浸在喜悦中的众人，霎时间便因赵卫红的沉默而消停下来。 

    　　而赵卫红似乎并没有搭理他们的心思，而是径直走到了林处长面前。 

    　　“考官同志。” 

    　　“我想知道，我们单位在这个项目上的得分是多少。” 

    　　只有极少数人，注意到了赵卫红话语里的重点。 

    　　得分。 

    　　而非是成绩。 

    　　成绩嘛，用“优秀”二字，足以形容。 

    　　但优秀与优秀之间，还是存在很大差距的。 

    　　“优秀标准，是二十三分半，记九十分。” 

    　　“在优秀的基础上，每少十秒，记一分，不足一秒按一秒计算。” 

    　　“以你们连队的成绩.在这一项目上的得分，是97.2分。” 

    　　“很出色的表现。” 

    　　事实上。 

    　　林处长还是说的保守了。 

    　　以他多年的经验判断，红二连在这一项目表现，很有可能是本次考核中最为优秀的那一个！ 

    　　可他不知道的是。 

    　　对于这个看上去极其优异的成绩。 

    　　赵卫红.并不是很满意。 

    　　短暂的思考过后。 

    　　赵卫红迎着在场所有人的目光，石破天惊的表示道！ 

    　　“考官同志。” 

    　　“我们.能不能再跑一次？” 

    　　(本章完)

 第505章 全员优秀？全员满分！【求订！求月 

    　　第505章 全员优秀？全员满分！【求订！求月票！】 

    　　“再跑一次？” 

    　　林处长有些不可置信的重复了一句，还用小拇指掏了掏耳朵，生怕是自己听错了。 

    　　回应他的，是赵卫红非常认真的点头！ 

    　　“对！” 

    　　林处长：“.” 

    　　作为整个巴蜀jun区级别最高的作训干部。 

    　　林处长不管是在jun区机关，还是在基层部队，都经历了无数次的考核。 

    　　考核结束之后，立马要求再考一次的，不是没有。 

    　　可之类单位，考核成绩大多很不理想，属于是不重新考核，主官就得准备登台做检讨的那种。 

    　　而红二连是什么成绩？ 

    　　二十二分一十八秒！全员优秀！97.2分！ 

    　　就连对关继武横竖看不上眼的王川，也不得不承认，红二连的这个成绩，非常出色！ 

    　　是以，林处长很难理解赵卫红的想法，也不明白赵卫红为什么会提出这种“奇怪”的要求。 

    　　不过，作为考官，林处长心里就算是有再多的疑惑，也不好当着众人的面，表现出来。 

    　　更何况，进行“二次考核”，本就是红二连该有的权力。 

    　　既然赵卫红这个当事人提出了这个要求，那林处长作为考官，要做的，便是给赵卫红解释相关的规则。 

    　　“可以是可以” 

    　　话音未落。 

    　　红二连的指导员，便感觉自颅骨深处传来了一阵嗡鸣，紧接着更是有了一种天旋地转的眩晕感！ 

    　　还要再跑一次？ 

    　　看着满脸认真，表情还有些严肃的赵卫红。 

    　　指导员张了张嘴，似乎是想要说些什么。 

    　　可话到了嘴边，指导员却是怎么都说不出口，最终也只是发出了一声充满绝望的长叹 

    　　天塌了啊！ 

    　　作为一名“孱弱”的政工干部，指导员其实很畏惧体能考核。 

    　　那种将自己的短板暴露在阳光之下，想要获得更好的成绩，却又无能为力的感觉，实在是太令人痛苦了。 

    　　更别说，他还是红二连的主官。 

    　　每逢考核，指导员都要经过极长时间的心理建设，才会重新拥有对麾下战士，发号施令的勇气。 

    　　别看他嘴上说着没有拖红二连的后腿，但红二连所有人，都是心知肚明。 

    　　如果他这位指导员，能够再争气一点。 

    　　赵卫红也就不必那么辛苦，可以去帮助其他更需要帮助的战士。 

    　　比如重机班！ 

    　　红二连的整体成绩，未尝不能再上一个台阶！ 

    　　当听到赵卫红说要“再来一次”的声音时，指导员的心里，除了绝望，还是绝望。 

    　　他是真的不想再一次将自己的“短板”，暴露给在场的各位首长，再一次在跑道上，感受到了无能为力的挫败感。 

    　　可面对拽了自己一路，还帮着自己分担负重的赵卫红，指导员实在是干不出来用主官身份，强行阻止赵卫红的事情，也只能默默的在心里哀叹几声，发发牢骚。 

    　　然而他的异样，还是引起了胡一鸣的注意。 

    　　“别乱想，安静看着吧。” 

    　　“卫红既然这么做，那肯定有他自己的打算。” 

    　　一听这话，指导员心里的恐惧与愤懑再也压制不住，立马冲着胡一鸣语气激烈的低吼道。 

    　　“呵呵，好一个有自己的打算！” 

    　　“你要不开口，我还以为老子的搭档是这小子呢！” 

    　　面对指导员这种明显带上了个人情绪的抱怨，胡一鸣没有回答，也不想回答。 

    　　他仅仅是静静的站在那里，等待着赵卫红接下来的表态。 

    　　诚然。 

    　　论起级别，身为实习学员的赵卫红，并不是红二连内最高的。 

    　　在这种涉及到整个红二连的事情上，还轮不到他来做主。 

    　　但胡一鸣既然决定了让赵卫红带队，负责这次考核。 

    　　那么在考核结束之前，无论赵卫红做出了什么样的决定，胡一鸣都会无条件的配合！ 

    　　而以王川为首的检查团，也都在用或是愕然，或是震惊的眼神，看着语出惊人的赵卫红。 

    　　反观赵卫红本人，就像是没注意到那些蕴含着复杂意味的目光似的，仅仅是专注的看着身前的林处长，神情中似乎还带着一丝急切与期待。 

    　　“考官同志，如果我们第二次考核的成绩，不太理想。” 

    　　“那这一项目的最终成绩，会怎么判定？” 

    　　这种涉及到考核章程的事项，林处长早已是烂熟于心，立马信手拈来。 

    　　“两次考核，取成绩最佳的一次。” 

    　　“太好了！” 

    　　此言一出，赵卫红心中的最后一丝顾虑也被彻底打消，立马就用在场所有人都能听清的音量，坚定的表示道。 

    　　“考官同志，我代表红二连，申请进行二次考核！” 

    　　见赵卫红表现的这么正式，林处长脸上也露出非常庄重的表情，点头道。 

    　　“可以。” 

    　　“是要立刻重新考核么？” 

    　　林处长本以为，以赵卫红现在表现的积极劲，肯定会一口答应下来。 

    　　谁曾想，他这话一出，赵卫红立马换上了一副半是奇怪，半是嫌弃的表情。 

    　　“立刻重新考核？” 

    　　“考官同志，这不太合适吧？” 

    　　“我们连确实是对目前的成绩，不太满意，但也没说要立马重新考啊？” 

    　　“你看看我们连的同志，刚从山路上下来才多久啊？气都没喘匀乎呢！” 

    　　“立马重新考，也考不出什么东西吧？” 

    　　说着，赵卫红还用只有他自己能听到的声音，嘀嘀咕咕的抱怨道。 

    　　“果然是机关下来的干部，不食人间烟火。” 

    　　“你不心疼我们连的弟兄，老子还心疼呢！” 

    　　听赵卫红这么一说，林处长也意识到自己这话说的，有点欠考虑了，思虑片刻后，便淡淡的表示道。 

    　　“那就给你们二十四小时的调整时间。” 

    　　“还是明天这个时候，进行二次考核。” 

    　　“还有没有问题？” 

    　　不知不觉间。 

    　　林处长对待赵卫红，或者说对待整个红二连的态度，已经发生了极大的改变。 

    　　这就是红二连靠着自己的本事，争取而来的待遇。 

    　　哪怕放眼整个jun区，山地五公里武装奔袭，二十二分一十八秒的成绩，也足以傲视群雄，鲜有敌手。 

    　　对于这种确实有本事的基层单位。 

    　　林处长从不会吝啬自己的敬意。 

    　　“报告考官！没有！” 

    　　说罢，赵卫红看也不看营区门口的王川等人，直接大手一挥，命令道。 

    　　“集合！” 

    　　口令落地。 

    　　不到五秒钟的时间，满是疲惫的红二连众人，便按照平时的队形，在赵卫红面前列队站好。 

    　　不仅如此。 

    　　他们并没有因为刚刚进行完一场高强度的考核，便放松了队列纪律，而是将军姿站的一个比一个标准！ 

    　　挺拔的身躯，坚毅的眼神，与他们神色之中根本遮掩不住的疲色相互映衬，形成了极其强烈的反差！ 

    　　令人毫不怀疑，这是一支“能打胜仗，作风优良”的精锐之师！ 

    　　见状，王川的眼角中，流露出了一缕由衷的欣赏！ 

    　　“这才是军人该有的样子！” 

    　　“素质强，作风硬，不管到了什么时候，都不放松自己身为军人的标准。” 

    　　“好！很好！” 

    　　见王川给出了这么高的评价，那位jun部的政工首长，笑的嘴都要合不上了，甚至还表示红二连此刻的表现，并不是孤例。 

    　　而是整个第十三集团jun都具备的集体品德！ 

    　　实事求是的讲，他这话还真不是在吹嘘。 

    　　尽管第十三集团jun，名声不显。 

    　　但作为由第十三jun和第五十jun改编而来的部队，新生的第十三集团jun完美继承了这两支部队的光荣传统，无论面对多么艰难的环境都不会轻言放弃，是共和国西南边陲震慑四方的“山中猛虎!” 

    　　一来一去，王川与他便围绕着有关于第十三集团jun的话题，聊的是热火朝天。 

    　　反倒是作为直接当事人的关继武，丝毫没有加入谈话的兴致，仅仅是沉默的看着站在指挥位上的赵卫红，神情专注。 

    　　看着面前一张张难掩疲意的脸庞。 

    　　赵卫红心底忽然涌起了一股难言的喜悦，十分自豪的高声道！ 

    　　“同志们！我们连的成绩，大家想必都知道了！” 

    　　“97.2分，全员优秀！” 

    　　“毫无疑问，这是一个极其出色的成绩！” 

    　　“我们可以为之骄傲，为之自豪！” 

    　　还不等红二连众人，因为赵卫红的话语露出些许开心的模样。 

    　　赵卫红便话头一转，十分坚决的表示道！ 

    　　“但我们奋斗的脚步，决不能因此停下！” 

    　　“我相信，目前的表现，还远远不是我们这个光荣集体的极限！” 

    　　说到这。 

    　　赵卫红终于“图穷匕见”，直接当着在场所有人的面，展示出了自己的“野心！” 

    　　“明天这个时候，我们还要进行一次同样的考核！” 

    　　“这一次，我们的目标，将不再是全员优秀！” 

    　　“而是永远也不可能被人超过的全员满分！” 

    　　“我们，将做到这个科目毫无争议的极限与完美，让我们在这次考核中的表现，被后人与历史，所牢牢铭记！” 

    　　话音落下。 

    　　不管是王川这个级别的首长，还是站在队列之中的红二连众人，都在为赵卫红的大胆与雄心而感到深深的震惊！ 

    　　营区门口，霎时间雅雀无声！ 

    　　全员满分？ 

    　　你小子，还特么真敢想！ 

    　　更重要的是，赵卫红居然有勇气将这个目标提出，并为了这个目标付出实际的行动！ 

    　　短暂的沉默过后，反倒是王川最先回过神来，冲着那道英姿勃发的身影，笑着点了点头。 

    　　多年过去，赵卫红与王川记忆里的模样，发生了很大的改变。 

    　　唯一不变的，是那股子锋芒毕露，舍我其谁的凛然锐气！ 

    　　这股锐气，让赵卫红拥有了敢于对王川说出“首长，请留步”的胆量！ 

    　　这股锐气，让青涩的赵卫红迎难而上，达成了一个又一个在旁人看来，几乎不可能实现的成就！ 

    　　也正是在这股锐气的支撑下，赵卫红从一个毛头小子，蜕变成了如今前途无量的军中新星。 

    　　未来。 

    　　赵卫红将依旧保持这股锐气，带领自己麾下的部队去挑战一个个看似不能实现的目标，在人类可以达到的范围内，做到任何人都无法挑剔的完美！ 

    　　若非如此。 

    　　赵卫红何以敢在一排内部，提出“全员先进”的目标？ 

    　　而现在，他只不过是将这个目标的范畴，稍微扩大到了整个红二连罢了。 

    　　而目标的内容，也从“全员先进”，变成了“全员满分！” 

    　　眼前的身影，与记忆中的青涩身影，渐渐重合。 

    　　随着岁月的流逝，与阅历的增长。 

    　　赵卫红，的确变了很多。 

    　　唯一不变的，是那从始至终，都未曾动摇过的，勇攀高峰的决心与胆气！ 

    　　在王川愈发欣慰的注视下，赵卫红大手一挥，下令带回！ 

    　　从始至终。 

    　　赵卫红都没有“在意”过以王川为首的检查团。 

    　　而一众首长甭管熟不熟悉赵卫红，对此都没有丝毫意见，反而还愈发欣赏起了赵卫红的纯粹与专注！ 

    　　回到宿舍后，赵卫红直接找到了胡一鸣，展开了极其激烈的讨论。 

    　　至于讨论的内容，无非就是优化明天二次考核的方式方法！ 

    　　指望着从个人的素质上，寻求突破，明显不太现实。 

    　　一天的时间，能让红二连的战士们恢复状态，已是勉强，又怎好指望他们在如此短的时间内，突破自己的体能极限？ 

    　　只不过，素质上虽然没有进步的空间。 

    　　但红二连依旧存在着进步的可能！ 

    　　在事后的了解中，赵卫红注意到，最先抵达终点的王飞，与最后抵达终点的指导员等人，足足有着一分多钟的间隔！ 

    　　这一分多钟，就是红二连寻求进步的最大契机！ 

    　　距离满分，红二连还差二十八秒的距离。 

    　　而这二十八秒，就要从重机班和指导员这类落在后方的人员身上找补！ 

    　　如何才能立竿见影的提高他们的成绩？ 

    　　答案很简单，那就是借助集体的力量！ 

    　　接下来的时间里。 

    　　赵卫红与胡一鸣不断商议着提高成绩的方法，优化着正常考核的流程，希望能够让红二连的整体成绩，更上一层楼。 

    　　无论是谁，体能出色与否，在第二场考核中，都要做出更多的牺牲，付出更多的努力！ 

    　　如此，红二连才有可能实现那个看似不可能完成的目标。 

    　　全员满分！ 

    　　(本章完)

 第507章 以身作则，高风亮节！【求订！求月 

    　　第507章 以身作则，高风亮节！【求订！求月票！】 

    　　在这场有着无数人关注的考核，结束之前。 

    　　或许还会有人觉得，赵卫红剑指“全员满分”的野望，不过是年轻人不知天高地厚的妄言罢了。 

    　　但随着这份注定无法被人超过的成绩，新鲜出炉。 

    　　所谓的狂妄，好高骛远，也就此变成了实力与自信的体现！ 

    　　狂妄？自大？ 

    　　在场的这些干部，首长，年轻时要是有赵卫红这两把刷子，没准比赵卫红还狂！ 

    　　“别扶着我！” 

    　　“老子又不是文弱书生，没那么精贵！” 

    　　红二连的指导员，回到终点之后，本来都要躺地上了。 

    　　但在听到成绩后，指导员浑身上下顿时涌出了一股奇特的力量，是腰也不疼了，腿也不酸了，还一把推开了搀扶着他的两位战士，鼻孔朝天的四处张望，那叫一个神气！ 

    　　从今天起，他便不再是一位普通的指导员了。 

    　　而是一支满分连队的指导员，一位亲身参与，创造了“满分奇迹”的指导员！ 

    　　那句“不是文弱书生”，看似是他激动之下，随口道出的玩笑话。 

    　　可除了他自己，没人知道这究竟是不是曾困扰他无数个日日夜夜的梦魇！ 

    　　看着依旧云淡风轻的赵卫红，指导员心里，忽然产生了一种可以称之为“感激”的情绪。 

    　　尽管赵卫红现在，无论是级别，还是兵龄，都要逊色于他。 

    　　但不可否认的是。 

    　　赵卫红，就是他这位指导员的“贵人”，更是整个红二连，乃至于446团的“贵人！” 

    　　念及于此，指导员再也按捺不住心中的激动与兴奋，立马朝着赵卫红，准备将赵卫红拽入这场盛大的狂欢。 

    　　但还不等他上前，便见远处的人群中，突然跑出了一位看上去格外年轻的中尉，径直来到了赵卫红的面前。 

    　　“你就是红二连的带队首长吧？” 

    　　闻言，赵卫红明显愣了一愣，过了好一会，才稍显迟疑的点了点头。 

    　　“对。” 

    　　赵卫红是真没想到，自己有朝一日，居然还能有被人称呼为“首长”的机会。 

    　　虽然以他目前的成绩与表现而言，成为名副其实的“首长”，也不过是时间早晚的问题罢了。 

    　　但当这份从赵卫红口中，说出过无数次的称呼，被别人忽然用在赵卫红自己身上的时候。 

    　　哪怕是心智坚定如他，也不可避免的感到一阵恍惚，很是感慨。 

    　　“嘿，我也就是那么随口一问，确定一下。” 

    　　“赵卫红嘛，这两天你的名字，都传到jun区机关去了，谁能不认识你啊！” 

    　　“我叫陈安安，往后有机会的话，我可得好好向你请教请教基层带兵的经验，你可不能藏私啊！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　看着陈安安略显青涩，但面部线条极其硬朗的脸庞，赵卫红实在是无法把他与“陈安安”这个有些女性化的名字，联系到一起。 

    　　陈安安似乎也注意到了赵卫红的错愕，立马笑着解释了一番。 

    　　“本来是要叫陈小华的，可我小时候身子骨弱，隔三差五就往医院跑。” 

    　　“我家老爷子，就给我改成这个名字了。” 

    　　“真别说，还挺有效果，自打改名之后几乎再也没去过医院，几年都碰不上一次头疼脑热的事情。” 

    　　“诶，话题怎么扯远了。” 

    　　有些不好意思的挠了挠头，陈安安伸出一只手，对着赵卫红示意道。 

    　　“跟我来吧。” 

    　　“副sl员想见见你。” 

    　　话音落下。 

    　　陈安安并没能在赵卫红脸上，看到预料之内的兴奋，亦或是激动。 

    　　甚至赵卫红都没有急着动身，而是立马干脆利落的下令道。 

    　　“集合！” 

    　　不知怎的。 

    　　当听见赵卫红的口令时，红二连的指导员情不自禁的哆嗦了一下。 

    　　这活爹.又特么要干啥啊？ 

    　　不是已经满分了吗？ 

    　　咋的？难不成是没考过瘾，准备冲着其他“科目”下手了？ 

    　　这一次，指导员可真是误会赵卫红了。 

    　　各个项目的参考名额，那都是在王川的见证下，抽签决定的。 

    　　赵卫红可不会觉得，自己能够改变抽签的结果，要不然岂不是对其他即将接受考核的单位，很不公平？ 

    　　再说了，要是赵卫红真能带着红二连，破格参加更多的项目。 

    　　那这场本应该是“全员抽检”的考核，就失去原本的意义了，只会演变成各个单位之间，王牌部队的较量，根本无法体现出基层单位最普遍，最真实的状况。 

    　　不过这也不能怪指导员多想。 

    　　只能说，赵卫红的“活爹”形象，实在是深入人心。 

    　　但凡有点出人意料之举，旁人便觉得赵卫红又要折腾什么“幺蛾子”了 

    　　并且也不是只有指导员自己，有这种担心与顾虑。 

    　　迎着队列里一道道掺杂着三分喜悦，三分兴奋，还有三分提心吊胆的复杂目光。 

    　　一直表现的还算淡定的赵卫红，忽的露出了满脸十分灿烂的笑容，有力的挥舞着右手，高声道。 

    　　“同志们，在刚刚的考核中，我们连队的表现，非常出色，获得了上级首长的高度认可！” 

    　　“现在，首长想要近距离的检验一下我们这支连队！” 

    　　“这是我们的荣幸，也是对我们的又一次考验！” 

    　　“我知道，考核刚刚结束，大家都很累，很辛苦。” 

    　　“可越是这样，我们越不能放松对自己的要求，越是要彰显出我们红二连一不怕苦，二不怕死的顽强作风！” 

    　　大概是由于同在一个屋檐下，朝夕相处的缘故。 

    　　如果不是赵卫红在此刻非常正式的提出来，在场的一众446团干部，几乎都要忘记了。 

    　　这股被无数军人，无数单位，视为目标，不断追求的“两不怕精神。” 

    　　正是发源自战火纷飞时代下的红二连！ 

    　　放眼全军，没有任何一支部队，能够比红二连更配得上这句口号！ 

    　　当赵卫红非常正式的提出这句口号，那些在政治教育日上经历的学习，在连队荣誉室里接受的熏陶，纷纷涌上了一众战士的心头。 

    　　明明没有任何动作。 

    　　明明红二连的战士们，只是维持着标准的军姿，静静的站在那里。 

    　　但在场的所有人都能直观的感受到，整个红二连队列的气势，在赵卫红的声音落地后，彻底变得不一样了。 

    　　考核结束的兴奋，创造佳绩的喜悦，仿佛一瞬间的功夫，便已经成为了“过去式”，几乎感受不到。 

    　　取而代之，是一股足以被称之为“杀气”的严肃氛围！ 

    　　见此情景，赵卫红知道，自己已经没必要说更多的话了。 

    　　“全体都有！” 

    　　“向右转！跑步走！” 

    　　“一二三四！” 

    　　赵卫红带着整个红二连，喊着嘹亮的口号，大踏步的朝着王川所在的方向跑去。 

    　　这让前来传话的陈安安，有些错愕。 

    　　因为王川的原意，是想要单独的见一见赵卫红，并不包括红二连的其他人，陈安安转述的也很明确。 

    　　可赵卫红却是“自作主张”，直接带上了整个红二连，准备迎接王川的又一次检阅。 

    　　望着渐渐远去的队伍，陈安安忽然笑着摇了摇头。 

    　　此刻的他，已经明白了赵卫红为什么能够在如此短的时间内，带领红二连实现集体成绩上的飞跃。 

    　　以身作则，不忘集体。 

    　　仅此而已。 

    　　几十米的距离，说长不长，说远不远。 

    　　几乎只是眨眨眼的功夫，声势浩大的队伍，便在整齐划一的脚步声中，来到了王川面前。 

    　　“立定！” 

    　　“向左转！” 

    　　“向右看齐，向前看！” 

    　　“稍息，立正！” 

    　　无可挑剔的整队流程过后，赵卫红猛地一个转体，终于和满眼都是笑意的王川，对上了视线。 

    　　虽然对赵卫红的“自作主张”，有些意外。 

    　　但王川偏偏很是欣赏赵卫红的“自作主张。” 

    　　“首长同志！” 

    　　“446团红二连参考人员，全员到齐，请您指示！” 

    　　少数人敏锐的注意到，赵卫红省去了通报指挥员，也是介绍自己的环节。 

    　　何为高风亮节？ 

    　　这便是最好的体现。 

    　　红二连的战士们，还不知道。 

    　　正是因为赵卫红的争取，他们才有了接受王川近距离视察的机会。 

    　　反倒是赵卫红这位考核中最大的功臣，当之无愧的“主角”，却是在刻意淡化自己的存在，就像是不想和连里的弟兄，抢风头似的。 

    　　霎时间。 

    　　像是第十三集团jun的麦一政工首长之类，第一次和赵卫红打交道的首长，纷纷在心里，提高了对于赵卫红的评价。 

    　　听说这小子，还没正式毕业？ 

    　　等到实习结束，这小子定衔定级，获得了正式的任命，那还不得上天啊？ 

    　　第十三集团jun的麦一首长，表现的很是喜悦，看向赵卫红的眼神满是欣赏与认可。 

    　　他有预感。 

    　　要不了多久，赵卫红便将为446团，149师，乃至于整个第十三集团jun，争取到更多，更大的荣誉！ 

    　　而那些从jun区机关而来的首长，此刻甚至动起了挖人的念头！ 

    　　别看他们是jun区机关的人，看似统筹全局，没有明确的单位划分。 

    　　可往上数十年，谁不是从基层干起来的？ 

    　　比如周克虎，将来就算升职，也抹不掉身上第三十九jun的标签。 

    　　而周克虎本人，在很多事情的处理上，肯定也会更偏向，更亲近第三十九jun。 

    　　毕竟是自己一手带出来的部队，这也算是人之常情。 

    　　就比如现在，便有不少jun区机关的首长，看着赵卫红肩膀上光秃秃的学员衔，眼神闪烁。 

    　　倘若赵卫红是446团入职在册的正式干部，他们现在打着挖墙脚的主意，确实是有些不太地道。 

    　　可赵卫红现在，仅仅是在446团实习罢了。 

    　　严格的讲，赵卫红现在还算是科大.不，是科大与常陆指的一位“普通学员”，并不能算是446团的一员。 

    　　如此一来，在赵卫红未来的去向上，那就很有说法了！ 

    　　虽然原则上，军校学员的实习单位，便是未来毕业之后的分配单位。 

    　　但原则上的事，那也不是一定要照办，不还是有很多学员在毕业之后，分配去了与实习单位不同的单位么？ 

    　　既如此，赵卫红未来的分配单位，当真是还说不好嘞！ 

    　　片刻后，几位jun区机关的首长，忽然十分默契的对上了视线。 

    　　那下意识露出的笑容背后，蕴含着波谲云诡的暗流涌动！ 

    　　此时此刻。 

    　　无数第一次见到赵卫红的首长，已经准备好了自己的锄头，下定了同一个主意！ 

    　　挖人！ 

    　　反正149师这些年没少从其他兄弟部队挖人，现在他们从149师把人挖回去，只能说是礼尚往来。 

    　　不犯毛病！ 

    　　与此同时。 

    　　站在赵卫红面前不远处的王川，在短暂的审视了一番赵卫红后，终于说出了与赵卫红久别重逢之后的第一句话。 

    　　“好了！别搞的这么正式！” 

    　　“好不容结束考核，都累坏了吧？” 

    　　“卫红啊，让你们连的战士都放松站，别这么拘谨！” 

    　　“是，首长！” 

    　　赵卫红也不和王川争论，立马转身，从谏如流的吩咐道。 

    　　“放松站。” 

    　　话音落地。 

    　　只见红二连的战士们，就像是没听见赵卫红的命令似的，依旧维持着原本的姿势，甚至还将腰杆挺的更直溜了！ 

    　　见状，赵卫红立马很是满意的微微点了点头，随即回过身，也不开口，只是目光灼灼的盯着王川。 

    　　“关大师长，你这可真是给了我惊喜啊。” 

    　　“素质强，作风比素质更强！” 

    　　“这么个军政双优的过硬部队，怎么没听你给我介绍过呢？” 

    　　闻言，关继武先是十分复杂的看了赵卫红一眼，然后才看向王川，正欲开口，谁料王川压根没想得到他的回答，而是对着赵卫红状若无意的问道。 

    　　“听说你只是个实习学员？” 

    　　“红二连的两位主官呢，在哪里啊？” 

    　　“到！” 

    　　见王川居然提起了自己，胡一鸣和红二连的指导员激动的手都不知道该往哪放了，立马扯着嗓子，喊了声“到”，随即便有些局促的跑到了王川面前。 

    　　对于“不拘一格”的两位主官，王川给予了很高的评价。 

    　　“都说有什么样的主官，就有什么样的部队。” 

    　　“红二连能有这么出色的表现，你们这两位主官.” 

    　　“功不可没啊！” 

    　　(本章完)

 第508章 又特么是赵卫红？【求订！求月票！ 

    　　第508章 又特么是赵卫红？【求订！求月票！】 

    　　在听到这份来自王川的认可与表扬后，红二连的两位主官，肉眼可见的变得激动起来，兴奋的手都要忘记往哪放了。 

    　　“首长！不敢当！” 

    　　“这些本来就是我们的本职工作” 

    　　胡一鸣自谦的话，还没说到一半，便被王川皱着鼻子打断道。 

    　　“诶！咱们当兵的，不搞文人那套虚头巴脑的东西。” 

    　　“要是平时的训练，那咱们肯定得脚踏实地。” 

    　　“可要到了见真章的时候，那就得把老子天下第一的狂劲拿出来！” 

    　　“我看呐，你们红二连，就有这么股老子天下第一的狂劲！” 

    　　说着，王川还看向了一旁面带微笑的赵卫红，像是打趣似的继续说道。 

    　　“要是不狂，你们两位主官，怎么会放心让一位实习学员带队参考？” 

    　　“并且也没有阻止他进行二次考核的申请？” 

    　　“分明就是稳操胜券了嘛！” 

    　　王川身为首长，说起话来自然是百无禁忌，随意而为。 

    　　但胡一鸣要顾忌的东西，可就太多了，面对王川这番格外奔放的夸奖，根本就不敢接茬。 

    　　只是站在原地，憨憨的傻笑着。 

    　　不过，实事求是的讲。 

    　　作为这段时间，一直站在赵卫红背后的“那个男人。” 

    　　王川的夸奖就算再怎么离谱，胡一鸣也能做到问心无愧，坦然受之。 

    　　再看看红二连的指导员，在听了王川这番话后，脸上刚刚挂起的笑容，瞬间便变得窘迫起来，双颊更是火辣辣的，颇有那么种无地自容的味道。 

    　　让赵卫红带队参考也好，同意赵卫红进行二次考核也罢。 

    　　红二连的指导员在私底下，一向都是跳着脚反对的那一个。 

    　　只不过是看在不想得罪赵卫红这位前途无量的“活爹”，外加胡一鸣这位主管军事的连长，都点头了的份上，这才捏着鼻子认了下来。 

    　　要说支持赵卫红的工作，那更是没影的事，最多也就是不在明面上反对罢了。 

    　　尽管明知道自己的老搭档，不可能当众揭露这一事实，拆自己的台。 

    　　可面对这份几乎等同于赵卫红争取而来的荣誉，这位王牌连队的指导员，还是觉得受之有愧。 

    　　再想想考核时，赵卫红为了拽着自己跑得更快点，拼尽全力，时不时还会鼓励自己几句的模样. 

    　　指导员心里顿时一紧，立马做出了一个决定。 

    　　“首长。” 

    　　只见红二连的指导员，突然上前一步，向着王川非常郑重的表示道。 

    　　“我们两个这点功劳，跟赵卫红同志比起来，不值一提！” 

    　　“虽然我们两个也确确实实在连里，做了一些微不足道的工作。” 

    　　“但我们连，能有这种脱胎换骨，力压群雄的表现。” 

    　　“头号功臣，那就是赵卫红同志！” 

    　　说罢，指导员干脆利落的退后一步，将王川身前的位置让了出来，也算是亲手将赵卫红，推上了这个名为“巴蜀jun区”的宏大舞台上。 

    　　不管是关继武这类已经对赵卫红有所了解的首长也好。 

    　　还是各位远道而来，“第一次”见到赵卫红的首长也罢。 

    　　全都将他们那或是审视，或是欣赏的目光，落到了自打考核结束以后，便收敛锋芒，表现的不卑不亢的赵卫红身上。 

    　　就连王川，也对红二连指导员的这番表态，感到了些许意外。 

    　　这小子，人缘混的还挺不错嘛！ 

    　　还有想着帮他邀功的？ 

    　　目光闪烁片刻后，王川面色如常的看向了赵卫红，笑呵呵的开口道。 

    　　“你们三个，这是把我说的话当耳旁风了啊！” 

    　　“考核场上牛气冲天，到了该论功行赏的时候，一个个的反倒开始搞温良恭俭让那一套了？” 

    　　“行！那就让咱们听听，赵卫红同志怎么说。” 

    　　说罢，王川便紧紧的注视着与初见时相比，几乎变了个人似的赵卫红，等待着他的回答。 

    　　多年未见。 

    　　王川在赵卫红身上，直观的感受到了许多变化。 

    　　并且有许多变化，是王川非常乐于见到的。 

    　　跟性如烈火的周克虎不同。 

    　　王川这人，主打的便是一个八面玲珑，不管和谁相处，都能让对方感到如沐春风，不然也干不出拿自己的假发，和赵卫红开玩笑的事情。 

    　　这份情商，或者说是“圆滑”，在王川的军旅生涯中起到了极大的帮助。 

    　　王川如今能够比当年的老战友周克虎，高上一级，便是明证。 

    　　也正是因为这个缘故，王川在见到赵卫红的第一眼，便察觉到赵卫红身上，有着一个不算缺点的“缺点。” 

    　　过于刚强。 

    　　当然，这一点并没有影响到王川对于赵卫红的喜爱，反倒让赵卫红在他心里的评价，还高了许多。 

    　　而且严守制度，照条令办事，在部队里本来就是一件十分正确的事情。 

    　　只不过，在实际的工作，尤其是主官这类行政干部涉及到的工作中。 

    　　很多时候，那都是需要进行“灵活变通”的。 

    　　更别说王川手底下，本来就有关继武这个犟种，非常清楚他们这类人，要是开始钻牛角尖，会产生多么严重的后果，自然是希望赵卫红能够变得“圆滑”一些。 

    　　本来王川还想着，等到赵卫红正式成为巴蜀jun区的干部后，将他带到自己手下一段时间，言传身教，争取让赵卫红往后的行事能够灵活一点，更重要的是，千万别成为“关继武二号。” 

    　　可今日一见，王川忽然发现，自己或许不用这么麻烦了。 

    　　不管是不满足现状，要争取满分的“狂言”，还是此刻红二连指导员帮赵卫红“邀功”的行为。 

    　　都证明赵卫红在保留了原本性格的基础上，已经悄悄产生了一些王川期待见到的变化。 

    　　至于这一切.究竟是不是王川的错觉 

    　　那就要看赵卫红怎么开口了。 

    　　要是四年前的赵卫红，被这么多首长盯着，不说吓得说不出来话。 

    　　但紧张的情绪，多多少少肯定是会有一些的。 

    　　但现在，见惯了大风大浪，从一个个盛大舞台上历练而出的赵卫红，面对这些充满压迫感的目光，早已可以做到泰然处之，语气平稳的开口道。 

    　　“头号功臣的说法，我不敢当。” 

    　　“我们这次的成绩，那是全连拧成一股绳，集体奋斗而来的成果。” 

    　　“真要论什么功臣，连里的每一个人都是功臣！” 

    　　“再说了，我只是普普通通的实习排长而已，平时负责的，也就是自己那一亩三分地。” 

    　　“这次仅仅是有幸在两位主官同志的支持下，率队参加考核，哪里敢谈什么功劳。” 

    　　“平时连里的工作，还是两位主官同志费心劳神，一直操持。” 

    　　“要从这论起来，我还算是沾了两位主官的光呢！” 

    　　说到这，赵卫红忽的话头一转，向着王川邀请道。 

    　　“首长，您要是不信，去我们连里看看就知道了。” 

    　　“考核结果，那只是全连工作成绩的部分体现。” 

    　　“事实上，我们连的内务卫生，日常作风，也都和考核成绩一样硬！” 

    　　“这些整体性的工作成果，跟两位统筹全连所有工作的主官，密不可分！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　一阵爽朗的笑声过后，王川很是满意的打量着赵卫红，点头道。 

    　　“照你这么说，我确实是该去你们连里，好好瞧瞧！” 

    　　“这次就不要麻烦别人了。” 

    　　“卫红，前面带路！” 

    　　“是！” 

    　　冲着王川敬了个礼，赵卫红给了略显懵逼的胡一鸣和指导员一个眼神，便一马当先跑回了指挥位上。 

    　　“全体都有！” 

    　　“向右转，跑步走！” 

    　　尽管赵卫红并没有交代什么。 

    　　但红二连所有人，全都清清楚楚的听到了赵卫红刚刚与王川的交谈。 

    　　平时起早贪黑整内务，撅着屁股搞卫生，为的，不就是这个在首长面前露脸的时候吗？ 

    　　霎时间，红二连众人心里，立马便被即将迎接首长视察的激动与兴奋填满，纷纷拿出了最饱满的精神头，雄赳赳，气昂昂的，朝着宿舍跑去。 

    　　至于赵卫红与王川刚才那番话里的门道.别说他们，就连两位主官也没意识到。 

    　　同样的。 

    　　也只有几位对王川极为熟悉的干部，才察觉到了他最后一番话里，几乎不加掩饰的欣慰。 

    　　红二连指导员为赵卫红邀功。 

    　　赵卫红便把话题引向集体，引向整个红二连，以及担任领导职务的两位主官身上，并且还为红二连额外争取到了一次在首长面前露脸的机会。 

    　　什么叫投桃报李？ 

    　　这便是了。 

    　　在亲眼见证了这一幕后，王川知道，自己从今往后，不必再为了赵卫红与同僚之间的关系发愁了，更不用担心赵卫红会变成“关继武第二。” 

    　　而他最后那句喜悦之下道出的“卫红”，则是引起了无数人的惊愕与遐想。 

    　　卫红？ 

    　　首长对这小子的称呼，咋突然就变得这么亲切了？ 

    　　再看看首长和这小子打交道时的态度，也好的有点不像话了。 

    　　难不成. 

    　　在一干人等浮想联翩的猜测下，赵卫红等人，回到了宿舍。 

    　　接下来发生的事情，那就是顺理成章了。 

    　　红二连的内务卫生，那可是在赵卫红这位“活爹”.不，是在赵卫红和关继武这两位“活爹”的熏陶之下，历练出来的！ 

    　　别说是“区区”一个王川。 

    　　今天就算是魏副首长来了，面对红二连的内务卫生，那也只有竖大拇指的份！ 

    　　而一排的内务，放眼整个红二连，都算是鹤立鸡群。 

    　　其他几个排，最多也就算是受到了“牵连。” 

    　　可一排能一样么？ 

    　　赵卫红亲自当排长，还有关继武这位师长在排里住了一个月。 

    　　这得是多大的荣幸啊？ 

    　　要是搞得没有其他几个排好，怎么彰显赵卫红的工作成果？怎么体现关继武蹲连住班所起到的积极作用？ 

    　　整场巡视，王川脸上的笑容就没消失过，高度认可了红二连的作风建设，并且还对一排进行了重点表扬！ 

    　　甚至王川还要求随行的宣传干事，对红二连这种“军事政治两不误”的工作风格进行重点记录，大力宣传，并且还将一排确定成了“模范单位。” 

    　　看这架势，兴许要不了多久，王川就要组织整个巴蜀jun区的主官，到红二连一排进行参观学习了！ 

    　　而红二连的两位主官，更是喜不自胜，嘴角都要咧到天上去了！ 

    　　虽然和赵卫红相比，他们这两位主官，显得有些平平无奇。 

    　　连队的整体水准，也没办法和赵卫红麾下的一排比。 

    　　但别忘了。 

    　　一排，那也是红二连的一员！ 

    　　同样的，一排的荣誉，也是整个红二连的荣誉！ 

    　　肯定少不了他们两个的功劳！ 

    　　胡一鸣甚至已经开始畅想未来一片坦途的军旅之路了！ 

    　　凭借这次的功绩，将来以正团级干部的身份转业，应该没啥问题吧？ 

    　　与此同时。 

    　　第二天的年终考核，仍在继续。 

    　　“考官同志！” 

    　　“徒手组合练习项目考核队伍，集合完” 

    　　看着林处长身后空荡荡的场地。 

    　　这套在六连长心里，不知酝酿了多少次的报告词，忽然就卡壳了 

    　　人.人呢？ 

    　　虽然早就从其他已经结束考核的连队主官那里，听说了一些因为红二连而产生的“风言风语。” 

    　　但甭管咋说。 

    　　这几个连队进行考核的时候，以王川为首的检查团，至少好端端的站在场地外。 

    　　至于关不关注，那就是另外一回事了。 

    　　可怎么到了六连这，别说首长的关注与表扬了。 

    　　首长特么人都没影了！ 

    　　说好的全程旁观呢？ 

    　　说好的发表评价呢？ 

    　　怎么人都没剩下一个？ 

    　　要不是林处长连同几位分考官还站在那里，六连长几乎都要怀疑自己带队走错地方了！ 

    　　正当六连长在心里琢磨着自己是不是犯了“天条”之际。 

    　　时不时就会朝着红二连的营区方向，看上两眼的林处长，微微皱起了眉头，似乎猜到了六连长的心中所想。 

    　　“别愣着了，首长他们受赵卫红同志邀请，都去红二连视察了。” 

    　　整个六连：“.” 

    　　又特么是赵卫红？ 

    　　还不等六连众人反应过来，林处长便低头看了看手表，随即挥着手，有些不耐的催促道。 

    　　“算了，不走流程了，赶紧开始考核。” 

    　　“你们这是今天上午最后一个项目了，抓点紧，完事了我好也去红二连转转。” 

    　　六连长：“？？？” 

    　　没你特么这么欺负人的！ 

    　　(本章完)

 第509章 你咋就不敢和赵卫红干一架呢？【求 

    　　第509章 你咋就不敢和赵卫红干一架呢？【求订！求月票！】 

    　　如果说赵卫红先前，是折腾的446团上上下下，欲仙欲死的“活阎王。” 

    　　那么在这场考核之后，赵卫红已然变成了各连主官心目中，恨不得除之而后快的“头号公敌！” 

    　　弟兄们披星戴月，风里来，雨里去，就盼着年底能在首长面前露个大脸。 

    　　怎么到了你红二连这，不光要露脸，还特么给首长直接忽悠走了？ 

    　　有你这么办事的吗？还特么吃独食？ 

    　　念及于此，六连的两位主官恨不得把后槽牙都要咬碎了，却又没法发作，只能陪着笑脸，在林处长愈发不耐的催促声中，竭力的拖延着考核的时间。 

    　　他们两个心里的要求，已经非常低了。 

    　　不说露脸，准备了这么久，好歹得让首长瞧上一眼吧？ 

    　　但很遗憾。 

    　　直到考核结束，食堂上方冒起了袅袅炊烟，他们也还是没能看见那道心心念念的身影。 

    　　不仅如此。 

    　　同样在考核中拿到“优秀”评价的他们，居然还招来了林处长的批评！ 

    　　“看看你们拖拖拉拉的这个样子！” 

    　　“还有一点军人的雷厉风行吗？” 

    　　“四十分钟之前就该结束的考核，愣是让你们拖到了现在！” 

    　　“要不是看你们的动作还算标准，我非把你们这个优秀改成良好不可！” 

    　　“看看人家红二连！人家考的可是五公里奔袭，也没见上场考核的时候，有你们这么磨叽！” 

    　　“都是一个团里的连队，差距咋就能这么大呢？” 

    　　说罢，林处长皱着眉头看了一眼时间，立马对着身旁的几位分考官招呼道。 

    　　“还有半个小时开饭，咱们现在去红二连转转，兴许还来得及。” 

    　　“走了走了！” 

    　　走了两步后，林处长仿佛想起了什么，忽的停下脚步，看向了六连的两位主官。 

    　　见状，两位主官仿佛抓住了救命稻草，灰暗的小眼神一下就亮起来了！ 

    　　难不成.总考官终于良心发现，想起来要表扬我们六连两句了吗？ 

    　　这才对嘛！我们六连也拿了优秀，不比他们红二连差什 

    　　“还有你们两个主官，带队的表现实在是太差了！” 

    　　“人家赵卫红同志，一天主官都没当过，连正式军官都不算，照样能把队伍带的虎虎生威，引得首长一片叫好！” 

    　　“兵熊熊一个，将熊熊一窝！” 

    　　“要是指挥员的素质不行，带出来的队伍怎么和人家比？” 

    　　“你们两个啊” 

    　　“还是跟人家好好学学吧！” 

    　　说罢，林处长便干脆利落的调转方向，毫不留恋的朝着红二连驻地的方向，急行而去。 

    　　独留六连的两位主官，在愈发凛冽的寒风中，化为了两尊石铸的雕像 

    　　“连长.指导员.” 

    　　“你俩没事吧？” 

    　　见他们两个跟木头似的，杵在原地半天也没个动静。 

    　　六连的通讯员立马凑上前去，很是担心的问了一嘴。 

    　　而他的声音，不光让两位无比凌乱的主官回到了现实，也让他们两个心底对红二连与赵卫红的怨念，彻底达到了最顶峰！ 

    　　“红二连” 

    　　“赵卫红！！！” 

    　　六连长这下是真抓狂了！ 

    　　明明他们六连在考核中的表现，也很不错。 

    　　没有表扬也就罢了，咋还能挨批评呢？ 

    　　林处长甚至还让他们两位主官，向赵卫红学习！ 

    　　他赵卫红当过主官吗？知道队伍该怎么带吗？ 

    　　还让老子向他学习简直就是奇耻大辱！ 

    　　“连长，接下来还有什么安排？” 

    　　“考核可算是结束了，连里的弟兄，都等着你和指导员讲两句呢.” 

    　　大型活动之后集体讲评，基本算是部队的保留环节了。 

    　　通讯员会有这么一问，并不奇怪。 

    　　然而就是这么一句普普通通的询问，却仿佛触碰到了六连长的逆鳞，令他勃然大怒道！ 

    　　“讲评？讲个屁！” 

    　　“没听见人家刚才怎么说的吗？” 

    　　“咱们连都成他红二连和赵卫红的垫脚石了，还嫌不够丢人的吗！” 

    　　恶狠狠的瞪了一眼红二连驻地所在的方向，六连长憋了一肚子的火，却始终鼓不起冲到红二连，“兴师问罪”的勇气。 

    　　毕竟王川现在没准还在红二连转悠呢。 

    　　就是借六连长一百个胆子，他也不敢在王川等一众首长的面前撒野啊！ 

    　　念及于此，六连长心里是越想越憋屈，气的是连连跺脚，扔下一句国骂后，便没好气的命令值班员，将队伍带回。 

    　　而他自己，则是和六连的指导员一道，气冲冲的走在队列前方，准备回去猛灌两大杯凉水，不然这股火没法消！ 

    　　可还不等回到宿舍，隔着老远，六连长便看见了在自己营区门口，转悠着的几道人影！ 

    　　“哟！回来了！” 

    　　“老六，这边！” 

    　　“考得怎么样？” 

    　　话音未落，便有另一位主官接过了话茬。 

    　　“区区一个徒手组合练习，老六他们连还不是手拿把掐？” 

    　　“老六，我没说错吧？首长表扬你们没？” 

    　　这最后一句话，瞬间触碰到了六连长的伤心事，令他本就紧绷着的脸色愈发的阴沉起来。 

    　　见状，准备打听消息的几位主官，纷纷有些狐疑的对视一眼，过了好一会，才有些不敢置信的朝着六连长询问道。 

    　　“老六，你这是啥脸色？” 

    　　“你们连该不会考砸了吧？” 

    　　“还特么不如考砸了呢！” 

    　　在几位同僚面前，六连长再也压制不住心中的怨气，立马委屈巴巴的将事情的经过讲了一遍。 

    　　惹得一众主官是义愤填膺，纷纷叫嚣着要去找赵卫红算账！ 

    　　“娘的！这赵卫红的吃相太难看了！” 

    　　“他红二连出息了不要紧，怎么还反手把咱们哥几个的路给堵死了？” 

    　　“就是就是！” 

    　　“老六！走！咱们去找他姓赵的说道说道！” 

    　　“要是再这么下去，我看这场考核，就要变成他们红二连和赵卫红的独角戏了！” 

    　　见同僚们纷纷为自己打抱不平，憋屈了一路的六连长，眼泪都快要下来了，心里更是激动的很，差点就要立马转身，准备去找赵卫红“算账。” 

    　　可一想想王川还有关继武不怒自威的脸庞，六连长好不容易冲到头顶的热血瞬间冷却，回过身，对着面前的几位主官悻悻的说道。 

    　　“算了吧” 

    　　“这笔账，肯定得算！” 

    　　“但现在不行” 

    　　“首长他们现在没准还在红二连呢，咱们现在去，那不是往枪口上撞么！” 

    　　“哎呀老六，你糊涂啊！” 

    　　话音未落，便见另一位主官恨铁不成钢似的开口道。 

    　　“谁说要去红二连了？” 

    　　“他赵卫红再怎么厉害，总得吃饭吧？” 

    　　“咱们就去食堂门口堵他！” 

    　　“不把话给我们说明白，今天他别想吃饭！” 

    　　闻言，六连长眨了眨眼，表现的有些无语。 

    　　因为他意识到了这个看似可行的方案中，同样存在着巨大的纰漏。 

    　　“那赵卫红，要是和首长他们一起吃饭呢？” 

    　　“咱们也拦着！？” 

    　　从林处长几次三番提起赵卫红的表现中，六连长已经注意到。 

    　　这位在外面转悠了大半年的实习学员，貌似已经成为了某位首长，甚至很有可能就是王川面前，炙手可热的“大红人。” 

    　　不然林处长也不会刻意强调，王川等人是受赵卫红邀请，才有了去红二连视察的心思。 

    　　既如此，赵卫红和首长们吃个饭，貌似也不算什么稀奇的事吧？ 

    　　再加上甭管过程如何，六连的考核，已经结束了。 

    　　就算心里对赵卫红有气，但六连长也有点不想趟这趟浑水。 

    　　其实意识到这一点的，并不是只有六连长一个人。 

    　　但几位主官却是非常默契的开始装傻充愣，向着六连长猛猛撺掇道。 

    　　“我说老六，你该不会是被赵卫红吓住了吧？” 

    　　话音未落，便见六连长瞪着眼睛，扯着嗓门嚷嚷道。 

    　　“谁特么让他吓住了？” 

    　　“我那是在为咱们团考虑，不想让首长对咱们团产生什么不好的印象！” 

    　　面对他这等苍白无力的解释，几位主官表现的嗤之以鼻，立马非常不屑的反驳道。 

    　　“怪不得你们六连捞不着露脸的机会。” 

    　　“要我说，就是你这个连长，在赵卫红面前太怂！” 

    　　“要是我在，他赵卫红敢试着把首长抢走？还反了他了！” 

    　　“当年他刚来实习的时候，老子就是团里的主官了，还去门口接过他，啥时候能轮到他在咱们团大声说话了？” 

    　　说着，这位主官逼近脸红耳赤的六连长，几乎是脸贴脸的质问道。 

    　　“你怕什么啊？” 

    　　“你咋就不敢和赵卫红干一仗呢？” 

    　　“还和首长一起吃饭.他赵卫红也配？” 

    　　“你看看这次考核，多大的阵仗？” 

    　　“jun里，师里，团里，来了这么多领导！” 

    　　“他赵卫红区区一个实习学员，凭啥能和首长一起吃饭？” 

    　　被几位平时要好的同僚这么一激，六连长立马就如同劳累的耕牛似的，“哼哧哼哧”的喘起了粗气。 

    　　“老子怕他赵卫红？” 

    　　“扯特么淡！” 

    　　“走！咱们现在就走！” 

    　　“你们也别想着光看热闹，跟老子一起去！” 

    　　最后的关头，六连长仍保留了一丝理智，还不忘把这几个“教唆”他的损友，一并拉上。 

    　　其实这几位主官，也不是单纯的想要看热闹。 

    　　纯粹就是担心六连的遭遇，落到自己身上。 

    　　在场的这几位主官，有一个算一个，都要参加年终考核。 

    　　不然也不会在六连驻地门口，眼巴巴的等了这么久，就为了能够得到第一手的消息。 

    　　六连现在是考完了，接下来那就该轮到他们几个了。 

    　　要是赵卫红又特么把首长忽悠走了，他们找谁说理去？ 

    　　正所谓有一就有二。 

    　　赵卫红已经用实际行动，证明了自己有左右检查团，或者说王川行程的能力。 

    　　今天上午是视察红二连，那接下来视察视察团部，甚至是后勤养殖队什么的，也是很有可能的嘛。 

    　　一想到这，几位主官就情不自禁的打了个哆嗦。 

    　　甭管赵卫红是不是故意的，他们都得借着这个机会，跟赵卫红把话说清楚。 

    　　要是赵卫红不识相 

    　　哼哼！ 

    　　在六连长的带头下。 

    　　心思各异的几位主官，杀气腾腾的去往食堂的方向，最终“埋伏”在了红二连去往食堂的必经之路上。 

    　　该说不说，446团的营区环境虽然简陋了一点，但绿化什么的，做得相当到位。 

    　　几个大活人往道路两旁的林子里一藏，愣是瞧不出什么端倪！ 

    　　毕竟是依山而建的营区，有这样的绿化条件，不足为奇。 

    　　六连长躲在树后，死死的盯着面前经过的一个个队伍，随时准备跳出去，跟赵卫红新仇旧怨一起算！ 

    　　“来了！” 

    　　几位主官并没有等太久，便看到了赵卫红戴着眼镜，极具辨识度的身影。 

    　　并且赵卫红还不是跟着红二连的队列，一同前往的食堂，而是和一道看不清楚的人影，肩并着肩，有说有笑的朝着食堂这边，慢慢走来。 

    　　狗日的.你居然还笑的出来？ 

    　　见赵卫红居然如此开心，六连长眼珠子都要红了，刚要跳出去，谁料身后却是突然传来了一股巨力！ 

    　　“你拉我干什么？” 

    　　有些不满的回过头，六连长刚抱怨了一句，便看到了几位同僚满是冷汗的脸庞！ 

    　　“你特么疯了？” 

    　　“你好好看看赵卫红身边那人是谁！” 

    　　闻言，六连长刚想回头，便听到赵卫红的声音，已经顺着林间的缝隙，传了过来。 

    　　“师兄他人挺好的，没您说的那么夸张。” 

    　　“哈哈哈，他姓关的是什么脾气，老子还能不知道？” 

    　　“你小子，现在也学会帮人说好话了是吧！” 

    　　听见这道苍老之中，显得很有精神的声音，六连长绝望的闭上了双眼，感觉天都塌了！ 

    　　没错！ 

    　　这正是王川的声音！ 

    　　而林外二人的交谈，还在继续。 

    　　“首长，我可没有说好话。” 

    　　“抛开某些方面，师兄他的确是一位很有能力的军人。” 

    　　赵卫红的声音里，带着一丝无奈，却又显得非常认真。 

    　　“哼！他确实是有能力！” 

    　　“要不然就凭他那个牛脾气，枪毙他都不过分！” 

    　　“算了，不提他了，晦气。” 

    　　“是，首长。” 

    　　话音未落，六连长便听到王川很是不悦的打断道。 

    　　“现在就咱们两个，你还叫什么首长？” 

    　　“不久之前，我和你二叔喝了顿酒，那时候，我俩还念叨着你小子啥时候能从学校出来呢。” 

    　　“一晃也三四年了，你小子可算是成老子的人了！” 

    　　“我听说你私底下，管老周叫大伯？” 

    　　“来，叫声大伯听听！” 

    　　赵卫红听了这番话，是什么心情，六连长不知道。 

    　　但林子里的几位主官，有一个算一个，都特么要吓傻了！ 

    　　这特么是我们能听的东西吗？ 

    　　而林子外，赵卫红被王川催了半天，这才无奈的叫了一声“大伯。” 

    　　王川立马很是得意笑了几声，显得很是满意。 

    　　“咕咚.” 

    　　身处林内。 

    　　六连长非常清楚的听到了身旁传来了一阵咽口水的声音。 

    　　至于刚才叫嚣的最狠，说是要和赵卫红“干一架”的主官，这时候那叫一个老实，全都缩着脑袋，拼命祈祷着赵卫红赶紧离开！ 

    　　而老天仿佛听到了他们的祈祷。 

    　　一时间，上一秒还交谈的十分热烈的树林外，忽然就没了动静。 

    　　也不知道过了多久，这才再次响起了王川很是奇怪的声音。 

    　　“卫红？” 

    　　六连长等人，还没意识到究竟发生了什么，便听到身前不远处突然传来了一声暴喝！ 

    　　“什么人！出来！” 

    　　赵卫红的声音宛若惊雷，在几位主官耳边轰然炸响，吓得他们双腿一软，差点没一头栽倒在地上，身影也随之从树后暴露出来。 

    　　见到原来是他们几个，赵卫红肉眼可见的松了口气，随即一脸奇怪的询问道。 

    　　“六连长，三连长，八连长。” 

    　　“这大中午的，你们不去吃饭，跑绿化带里做什么？” 

    　　几位主官：“.” 

    　　面对赵卫红的质疑，还有王川惊愕之余，充满审视意味的目光。 

    　　几位主官你看看我，我看看你，琢磨了大半天，这才吭哧瘪肚的想出来一个看似合理的说辞。 

    　　“我我们在这收拾卫生呢.” 

    　　(本章完)

 第510章 实战的机会？【求订！求月票！】 

    　　第510章 实战的机会？【求订！求月票！】 

    　　收拾卫生？ 

    　　看了看他们身旁并没有任何收拾卫生需要用到的家伙什，赵卫红刚放松下去的表情，瞬间又变得狐疑起来。 

    　　谁家收拾卫生空手出来收拾的？ 

    　　你们搁这糊弄鬼呢？ 

    　　赵卫红正打算向他们仔细追问一番，便听到王川爽朗的声音自身后响起。 

    　　“好！好啊！” 

    　　“几位干部，大中午的不去吃饭，跑到林子里收拾卫生。” 

    　　“446团还真是总能给我惊喜，作风实在是过硬！” 

    　　六连长等人真是万万没想到。 

    　　自己居然会以这种阴差阳错的方式，获得了期待已久，来自王川的表扬. 

    　　一时间，几位主官直接把要和赵卫红“算账”的事，忘到了九霄云外，一个个的挺起胸膛，军姿站着那叫一个直溜，冲着王川扯着脖子喊道。 

    　　“谢首长表扬！” 

    　　几位主官心中甚至有些窃喜。 

    　　虽然听到了一些不该听的东西，他们也算是在王川面前露了个脸。 

    　　往后飞黄腾达，走上军旅生涯的巅峰，简直就是指日可待啊！ 

    　　而王川似乎对他们几个的印象也是颇为不错，脸上一直都是笑眯眯的。 

    　　“好好好，不用这么客套。” 

    　　“我和卫红还要去吃饭，就不打扰你们工作了。” 

    　　“加油干，等有空了，我来看看你们的成果。” 

    　　“是！首长再见！” 

    　　赵卫红本来还想再多问几句。 

    　　毕竟六连长等人在这个时间点，鬼鬼祟祟的出现在这里，实在是有些可疑。 

    　　但王川明显不想对此深究，赵卫红也就只好作罢，转而一步三回头的跟在王川身后，继续朝着食堂的方向走去。 

    　　六连长等人则是笔直的站在原地，好半天都没有动作，仿佛依旧沉浸在王川的夸奖之中。 

    　　“嘿嘿嘿嘿.” 

    　　“没白来！” 

    　　“回去把这事一说，我那个指导员还不得羡慕死？” 

    　　“这可是首长面对面的表扬啊，给个嘉奖都不换！” 

    　　看了看满是欣喜的三连长，六连长点了点头，似乎是对他的话，深以为然。 

    　　而角落处的八连长，却是哭丧着脸，与众人或是兴奋，或是喜悦的模样，形成了非常明显的反差。 

    　　“老八，你怎么回事？” 

    　　“被首长表扬还苦着个脸，咋的，你对首长有意见啊？” 

    　　六连长的语气很是轻松，甚至还有心思冲着八连长开了个玩笑，随即更是揽住了八连长的肩膀，十分热络的招呼道。 

    　　“我记得今天下午，就该轮到你们八连上场考核了吧？” 

    　　“走走走，今儿上我那吃饭，我和你好好聊聊考核的事，顺便再帮我当个证人。” 

    　　“一会我们连的指导员要是不相信首长表扬我了，你可得站出来帮我证明啊！” 

    　　此言一出，八连长脸上的苦色非但没有丝毫缓解，反而还露出了一个比哭还难看的笑容。 

    　　“让我帮你证明.倒是没问题。” 

    　　“只是今天中午这顿饭，你确定咱们还能吃上？” 

    　　六连长等人：“.” 

    　　听着八连长幽怨之中带着一缕凄凉的声音，六连长等人忽然情不自禁的打了个冷战，忙追问道。 

    　　“老.老八” 

    　　“你别在这装神弄鬼！” 

    　　“好端端的，我们咋就吃不上饭了呢？” 

    　　一边说着，六连长一边惊疑不定的上下打量着八连长，心说老八怎么突然变得神神叨叨的？ 

    　　要不领他去趟团部荣誉室？驱一驱乱七八糟的牛鬼蛇神？ 

    　　正当六连长等人为八连长怪异的举动，在心里止不住的胡思乱想的功夫。 

    　　八连长望着赵卫红与王川离去的方向，幽幽的开口道。 

    　　“你们是不是忘了首长怎么交代的？” 

    　　闻言，六连长眉头一皱，立马回忆起了王川刚刚说的每一句话。 

    　　“交代？首长也没交代啥啊，不就是表扬了咱们几句.” 

    　　“等会！” 

    　　肉眼可见的，六连长额头上渗出了密密麻麻的冷汗，仿佛想起了什么极其恐怖的事情！ 

    　　他要是没记错的话王川的最后一句话，好像是要看一看他们收拾卫生的成果？ 

    　　坏了！ 

    　　念及于此，六连长心里顿时“咯噔”一下，叫苦不迭！ 

    　　“明白了吧？” 

    　　见六连长似乎已经意识到了，八连长凄然一笑，直接转身朝着平时放置工具的仓库走去。 

    　　“走吧.该拿工具拿工具，空着手收拾卫生，也不是那么回事.” 

    　　“至于吃饭的事，就别琢磨了.” 

    　　“首长指名道姓要看咱们收拾卫生的成果，你现在去食堂吃饭，万一被他老人家撞见了，算怎么回事？” 

    　　八连长已经把话说的这么明白了，就算是迟钝一些的主官，也明白了其中的关窍。 

    　　再想想王川临别时脸上灿烂的笑容..几位主官心头竟是泛起了一模一样的冷意！ 

    　　几位主官算是想明白了。 

    　　只要扯到这个赵卫红.那他娘的就准没好事！ 

    　　“别愣着了，走吧” 

    　　站在一眼望不到头的绿化带里，嗅着食堂方向传来的诱人的饭菜香气。 

    　　一众主官咬紧牙关，对赵卫红的怨念登时又上了一个台阶！ 

    　　这他娘的叫什么事啊！ 

    　　而另一边，赵卫红正在无数人艳羡的目光中，与王川相对而坐，对着面前的菜肴狼吞虎咽。 

    　　本来这顿饭，王川是被安排在446团食堂单独的小包厢里吃的，但是被王川拒绝了。 

    　　因为王川想要拉着赵卫红一起吃顿饭，顺便和他好好的单独聊聊天。 

    　　在包厢吃饭，作陪的首长实在太多，想要说话都说不痛快。 

    　　索性大大方方的来到团部机关的餐厅，虽说人多眼杂，却也不用担心被人打扰。 

    　　“来，卫红，尝尝这个红烧肉。” 

    　　“知道你喜欢吃，我早上特意让食堂准备的。” 

    　　“看看我们巴蜀的山猪肉，跟辽东的家猪肉比起来，吃起来哪个更香！” 

    　　王川笑呵呵的看着狼吞虎咽的赵卫红，还顺手往赵卫红的餐盘里，又夹了几大块红烧肉。 

    　　赵卫红虽然不挑食，但作为一个资深的吃货，他骨子里还是充满了对于美食的追求。 

    　　可来到446团这么久，他真是一顿像样的饭都没吃过，不是萝卜炖白菜就是白菜炖萝卜，给赵卫红眼珠子都要吃绿了！ 

    　　要不是赶上了王川带队过来检查，赵卫红兴许要等到过年的时候，才能吃上这么一顿丰盛的大餐。 

    　　而446团的炊事员们，仿佛是终于等到了大显身手的机会，各个都拿出了自己的看家本事。 

    　　除了赵卫红最爱的红烧肉，还有酱油鸡，回锅肉之类的西南特色，麻辣鲜香，吃的赵卫红是大呼过瘾，眨眨眼的功夫，便干掉了五六碗大米饭！ 

    　　直到面前的菜肴纷纷见底，赵卫红这才放下筷子，摸着圆滚滚的肚子，打了一个极为舒畅的饱嗝。 

    　　“嗝” 

    　　“好久没吃的这么爽了” 

    　　赵卫红说的是实话。 

    　　446团的伙食条件，自是不必多说，养殖队的狗班长见了都直摇头。 

    　　而赵卫红先前还在外面跑了大半年，在那些艰苦偏远地区，用罐头，泡面，单兵自热食品果腹，那是常事，很难像现在似的，痛痛快快的享受一顿丰盛的大餐。 

    　　仔细想想，赵卫红上次吃的这么痛快，那还得是在常陆指学习的时候。 

    　　看着赵卫红这副一脸满足的模样，王川哑然一笑，对着赵卫红打趣似的说道。 

    　　“要不要跟我回jun区机关？” 

    　　“别的不敢说，至少伙食条件肯定比446团强！” 

    　　真别说。 

    　　面对美食的诱惑，赵卫红看上去微微有些意动。 

    　　但最终，赵卫红还是略显艰难的摇了摇头。 

    　　“算了，首.” 

    　　赵卫红下意识的说出了“首长”的称呼，但看着王川怒目圆睁的模样，赵卫红立马非常识趣的，改口成了大伯。 

    　　“算了吧，大伯.” 

    　　“我当兵这些年，也就当义务兵的时候，在基层待了两年，待的还是机关直属连队。” 

    　　“像红二连这种基层的王牌连队，我还是头一次待。” 

    　　“好不容易快要毕业了，您又要让我上机关.我可不去！” 

    　　说到这，赵卫红还换上了一副唏嘘的模样，很是感慨的表示道。 

    　　“要是半年前，我兴许对您的提议还无所谓。” 

    　　“基层也好，机关也罢，那都是从军报国，为人民和军队做贡献。” 

    　　“可现在来看机关那些工作，虽然我也能干好。” 

    　　“可最适合我的，还得是基层一线！” 

    　　见赵卫红依旧对自己有着清晰的认知，王川脸上的笑意愈发的欣慰起来。 

    　　“我听说了，你小子直接向学校申请，天南海北的跑了大半年。” 

    　　“看上去，这半年的经历，对你来说很有收获？” 

    　　闻言，赵卫红很是认真的思索了片刻，随即用一句诗，回答了王川的问题。 

    　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。” 

    　　“哈哈哈哈！好！” 

    　　听罢赵卫红的回答，王川立马放声大笑，甚至是用力的拍了拍桌子，引得食堂里的其他人频频侧目，为之愕然。 

    　　但也有几位机灵的干部，悄悄走到那些还没吃完的干部身边，低声提醒他们加快速度。 

    　　不多时，偌大的机关食堂餐厅便纷纷走光，只留下赵卫红与王川坐在靠窗的角落，聊的愈发火热。 

    　　“既然你小子已经对自己未来要走的路，有了清晰的认知，那我就不多事了。” 

    　　至于关继武那句“赵卫红不适合在149师发展”，已经被王川直接忽略掉了。 

    　　不适合？ 

    　　老子看就很合适！ 

    　　他关继武这头倔驴，就该让另外一个犟种，好好治一治他的毛病！ 

    　　没错。 

    　　王川已经打定注意，让赵卫红毕业之后，继续留在149师，正式成为446团编制内的一名干部。 

    　　此举不光是让赵卫红能够继续和关继武打擂台，更是因为149师能为赵卫红的发展，提供更多的机会。 

    　　要知道，作为十年轮战结束后，极少数有过实战经历的王牌部队。 

    　　149师，从来都不是一支只知道关起门来训练的部队。 

    　　无论西北还是西南，只要边境之外的宵小敢于妄动，149师总会用实际行动，提醒他们注意自己的斤两！ 

    　　而在不久后的演习结束后，巴蜀jun不，是炎国已经下定决心，要让西南边境外，那个无时无刻的不在滋养着罪恶与混乱的法外之地，彻底变为历史！ 

    　　若不是有了这个决定，炎国又何必邀请东南亚各国派出军事代表团，前来旁观这场针对性极强的山地攻防演习？ 

    　　届时，149师作为演习的主角，巴蜀jun区头号的山地王牌部队，不管是在演习前后，都能迎来许多大显身手的机会！ 

    　　甚至不乏在这个和平年代之中，极其宝贵的实战机会！ 

    　　也幸亏149师这种山地摩步师，本来就算半个特种部队。 

    　　要不然这极其宝贵的实战机会，还真不一定能落到149师头上，早就被巴蜀jun区那几支同样威名赫赫的特种部队抢走了！ 

    　　王川也非常期待。 

    　　此刻堪称是已经做到了“知行合一”的赵卫红，在经历过演习与实战的锤炼后，又将发生怎样的蜕变？ 

    　　对于军人而言，别说见血，哪怕仅仅是亲身感受一下实战的氛围，都能产生近乎于翻天覆地的变化！ 

    　　在赵卫红身上，这种变化只会更剧烈，更明显！ 

    　　饶有深意的凝视了赵卫红一眼。 

    　　王川思虑片刻，忽的对着赵卫红暗示意味极浓的说道。 

    　　“等这次考核结束，今年也就没什么事了。” 

    　　“等过完年，那才是你小子大显身手的时候，阵仗只会比这场考核更大！” 

    　　“能不能抓住机会，一跃而起，那就要看你小子自己的本事了！” 

    　　闻言，赵卫红微微一愣，随即立马斩钉截铁的表示道。 

    　　“是！首长！” 

    　　“不过.考核确实是结束了。” 

    　　“只不过我的工作，或者说我们一排的工作，可还没有结束呢。” 

    　　“嗯？” 

    　　一听这话，王川挑了挑眉毛，对着赵卫红饶有兴致的询问道。 

    　　“年终考核都结束了，再过几天就过年了，你们还能有什么事？” 

    　　在王川面前，赵卫红自然也不会藏着掖着，立马豪气干云的表示道。 

    　　“其实也不是什么大事。” 

    　　“无非就是想要在年底的双争活动中，拿到全员先进的评价罢了！” 

    　　王川：“？？？” 

    　　“嚯！” 

    　　“你小子，好大的口气啊！” 

    　　(本章完)

 第511章 赵卫红！我特么与你势不两立！【求 

    　　第511章 赵卫红！我特么与你势不两立！【求订！求月票！】 

    　　全员先进，那是个什么概念？ 

    　　自打“双争”活动出现以来，就没有任何一个单位，能够实现“全员先进”的壮举！ 

    　　哪怕是尖刀连里的尖刀班，也不可能把全连的尖子统统都塞进去，要不然何以服众？ 

    　　再看看赵卫红的目标，可不是一个班那么几号人，而是整整一个排！几十号人！ 

    　　严格的讲，就算是把红二连今年全部的“先进”名额，都给了一排。 

    　　赵卫红也不可能实现“全员先进”的目标！ 

    　　这一点，别说旁人，就连一排的自己人也都困惑着呢。 

    　　但他们并没有向赵卫红发问，更没有因为这个目标看似不可能完成而松懈训练。 

    　　仿佛在他们眼里，自家排长就是无所不能的，区区几个名额而已，又能算得了什么？ 

    　　排长说全员先进，那他们只要表现到位，那就一定能拿到先进名额！ 

    　　就连最不服赵卫红的李三强和张清源，对于这一点，也是深信不疑！ 

    　　也怪不得王川说赵卫红“好大的口气。” 

    　　能提出这么一个前所未有，并且从现有制度上几乎不可能实现的目标，赵卫红已经将他骨子里轻易不会表现出来的“狂劲”，彰显的淋漓尽致！ 

    　　别人的狂，狂在表面。 

    　　赵卫红的狂，那是狂在了骨子里！ 

    　　而王川对赵卫红印象最深的，也正是这股看似不争，实则坚信自己“天下第一”的狂劲！ 

    　　“也真是赶巧了。” 

    　　“本来还想着等考核结束了，去找团长和政委聊上两句。” 

    　　“谁曾想碰上您来了，我这不就顺便和您提上一嘴么。” 

    　　话音未落，便见王川很是诧异的“哟”了一声，随即就好像第一次认识赵卫红似的，对着他上上下下，仔仔细细的打量开了。 

    　　“听你话里这意思.是想要找团里多要几个先进名额？” 

    　　“也亏得你小子敢想！” 

    　　“一个单位的先进名额有多少，那都是有数的，可不是团级主官能做主的！” 

    　　“你小子的目标.还是全员先进一个连的先进名额都满足不了！” 

    　　“看你这架势，这是打起其他连队名额的主意了？” 

    　　说罢，王川还在心里补了一句。 

    　　之前还没看出来。 

    　　这小子，还是个属狼的性子！ 

    　　惯会给“自己人”捞好处！ 

    　　可话又说回来，他王川又何尝不是这种人？ 

    　　但凡在部队里，能当上主官，走上领导岗位的，谁不是成天琢磨着往自家的一亩三分地里，多划拉点东西？ 

    　　王川先前没察觉到赵卫红身上的这个特质，那只能说是“形势所迫。” 

    　　当时还是个新兵蛋子的赵卫红，哪里需要考虑这些东西？ 

    　　可现在就不一样了。 

    　　赵卫红手下有着几十号人，嗷嗷叫的几十号人！ 

    　　摊上赵卫红这么一位领导，他们是不幸的。 

    　　在赵卫红没来之前，团里都是怎么称呼红二连的？ 

    　　疯二连！ 

    　　说的正是红二连众人训起练来不要命的疯劲！一排更是其中之最！ 

    　　可在“赵式训练法”下，他们也只能做到勉强支撑，艰难度日罢了。 

    　　但他们也是幸运的。 

    　　因为赵卫红并不是一位不负“责任”的领导。 

    　　他不光会要求手下付出百分之一百二的努力，更会为这份努力去争取一份应得的回报与待遇！ 

    　　面对王川的询问，赵卫红嘿嘿一笑，落落大方的表示道。 

    　　“什么事都瞒不过您。” 

    　　“自家连队的名额不够，那肯定得从其他兄弟单位那边匀乎匀乎。” 

    　　赵卫红一口一个“兄弟单位”，叫的怪亲热。 

    　　可他这番话，要是被其他连队的主官听见了，定会招来数不清的大白眼！ 

    　　谁特么想和你做兄弟！ 

    　　而赵卫红，还不仅仅是“匀乎”一两个名额，那么简单。 

    　　“而且我们连里其他几个排，就算表现比不过我们，那也得给人家留口汤喝，不能把名额都让我们排包圆了！” 

    　　“不然旁人还以为红二连只有一排能挑大梁，好不好听的先不说，主要是容易影响内部关系！” 

    　　“考核的时候您也看了，我们连上上下下，那可是都拼命了！” 

    　　“无非就是出力多少的区别，但绝对都是功臣！” 

    　　看得出来。 

    　　赵卫红对于这个“借名额”的事情，私底下是仔细研究过的，可以说将方方面面都考虑进去了。 

    　　尤其是赵卫红还提到了“内部关系”这个重点，这就更让王川感到满意，欣慰于他的成长了。 

    　　想要在部队里，成长为一名真正合格的“领导者”，或者说，成长为王川这样的领导者。 

    　　只有把部队带的嗷嗷叫的本事，是不够的。 

    　　更重要的，是要明白“十指有长短”的道理，给那些甘当“绿叶”的单位予以充分的理解和支持。 

    　　打仗还讲究个主攻和佯攻呢。 

    　　同一主官麾下的部队，内部难免也要分个高下。 

    　　要是只看那些表现突出的单位，什么好事都紧着他们。 

    　　一天两天还好，时间一长，肯定会出问题。 

    　　赵卫红能想到这一点，就证明他已经有了从更高角度，去看待，分析问题的思维。 

    　　这可比写上一两篇论文，出上一两次任务，都显得更为珍贵。 

    　　不过，王川并没有将心里的欣慰表现出来。 

    　　而是刻意板着脸，看似寻常的对着赵卫红追问道。 

    　　“不错，你小子还真是有长进，都知道考虑内部关系的事情了。” 

    　　“那你怎么就不想想，可能会被分走名额的其他连队呢？” 

    　　“虽说不是一个连队，但你自己也说了，都是兄弟单位，同样涉及到内部关系。” 

    　　“你把本来属于他们的名额弄走了，就不怕他们有意见？” 

    　　王川的反问，不可谓不刁钻，属于是用赵卫红自己的话来回敬赵卫红本人。 

    　　但赵卫红却是半点不慌，立马理直气壮的表示道。 

    　　“大伯，一个先进名额都没有，和少了几个先进名额，那可是两码事！” 

    　　“再说了，有意见那也得有本钱！” 

    　　“别说连里，全团上下，要是有哪个兵比我的兵强，这事就此作罢！” 

    　　“可要是一个胜过我的兵的都没有这名额就算给他们，估计他们也觉得心虚！” 

    　　说着，赵卫红又用一句关于“内部关系”的分析，向王川展示了自己自打艰苦偏远地区之行后的蜕变。 

    　　“内部关系确实要考虑，可也不能因此被束缚住手脚。” 

    　　“要是事事都想着你好我好大家好，那是带不好队伍的！” 

    　　“哈哈哈哈！好！” 

    　　听到这，王川再也压制不住心中对于赵卫红的满意与欣赏，直接放声大笑，起身用力拍着赵卫红的肩膀。 

    　　“说得对！” 

    　　“想要破例，那就得证明你确实有破例的本事！” 

    　　“咱们部队，也从来都不是什么循规蹈矩的地方！” 

    　　“像你这样的年轻人，行事更不能迂腐，要不然何来年轻人的朝气与冲劲？” 

    　　“嗯！事关你们446团的家务事，我就不指手画脚了。” 

    　　“但这场戏，我是一定要看到最后的！” 

    　　从表面上看，王川似乎并没有插手这件事。 

    　　但他最后那句话，却是相当于为赵卫红创造了与其他连队竞争先进名额的土壤！ 

    　　这事汇报到吴风徐和韦滔那，他俩兴许会因为“多一事不如少一事”，又或者是别的什么念头，否决掉赵卫红的提议，不给赵卫红从其他连队手里“抢”名额的机会。 

    　　但王川既然说了“要看戏”，那这场事关荣誉与尊严的竞争，便已是无可避免！ 

    　　要么，是其他连队证明自家仍有强人，彻底打掉赵卫红的“嚣张气焰。” 

    　　要么，是赵卫红率领一排力克群雄，实现前无古人的“全员先进！” 

    　　至于这场竞争的方式.自然是用成绩说话！ 

    　　jun区组织的年终考核，确实是要结束了。 

    　　可446团内部的年终考核，还没开始呢！ 

    　　而这种内部考核，就会详尽详实的记录个人成绩，成为判定先进名额归属一大重要依据！ 

    　　以往，这种竞争只存在于各个连队内部。 

    　　可这一次，由于赵卫红的缘故，这场竞争的范围直接扩大到了整个团！ 

    　　446团除了红二连之外的所有连队，去与赵卫红手下的一排竞争！ 

    　　只要有一个人，能够在个人成绩上胜过一排的任何一个人。 

    　　那赵卫红“全员先进”的豪言壮志，也就就此作罢！ 

    　　看起来，这对于赵卫红和一排来说，很不公平。 

    　　可就如王川所说的那样。 

    　　要是没有这种力压群雄的本事，那446团凭什么要为了一排寥寥几十个人破例？ 

    　　这就是部队。 

    　　这就是用本事说话的部队！ 

    　　不管想要争取什么待遇，都得先证明你拥有与这份待遇相匹配的能力与价值！ 

    　　而现在，就轮到赵卫红与他手下经历了“赵式训练法”摧残的一排，去证明自己的本事！ 

    　　而韦滔和吴风徐，一听说王川要因为这事，准备在446团多待几天，哪里会有不同意的道理。 

    　　不仅如此。 

    　　他俩是打心眼里的，希望赵卫红能够实现“全员先进”的壮举！ 

    　　毕竟这可是放眼全军，都没有人获得过的荣誉。 

    　　要是在446团，并且还是在王川的见证下诞生了妥妥的会成为佳话，更会成为他们两个档案里沉甸甸的一份履历！ 

    　　念及于此。 

    　　他们两个对这件事提起了十二万分的兴致，甚至就在当天下午，jun区考核还没结束的时候，便大张旗鼓的组织起了内部考核！ 

    　　霎时间，本就热闹的营区里，更是变得热火朝天！ 

    　　一边进行着jun区考核，另一边进行着内部考核，直接将这场冬训的结尾，推向了最高潮！ 

    　　林处长当了这么多年的兵，还是第一次见到这么热闹的景象！ 

    　　就是苦了后续参加jun区考核的各个连队了。 

    　　能放到后面进行的，都是些观赏性没那么强的“小项目”，比如徒手组合练习什么的。 

    　　不过，就算观赏性再差，既然能成为考核的一个项目，那么被抽上去的连队，便依旧有在首长面前露脸，乃至于获得首长表扬的机会。 

    　　但随着446团的内部考核开始。 

    　　剩下这几个“倒霉蛋”的美梦，彻底破灭了！ 

    　　一边在地上一动不动的做着平板支撑。 

    　　另一边却是热火朝天的搞着五公里越野，乃至于四百米障碍！ 

    　　首长也是人，也喜欢看热闹。 

    　　会选择观看那边的考核，也就非常明显了！ 

    　　等到红二连的内部考核开始后，别说首长们了，就连考官都特么止不住的往红二连那边望！ 

    　　气的参与考核的连队主官直跳脚，心说到底那边才是jun区考核啊？ 

    　　你们是考官！老特么往红二连那边瞅啥？ 

    　　而红二连不，是红二连一排，也用实际行动，证明了自己确确实实有配得上“全员先进”的底气与能力！ 

    　　赵卫红没来之前，红二连便是446团的尖刀，一排更是尖刀之中的尖刀！ 

    　　论起硬件上的条件，一排可比赵卫红带过的养殖队，学员大队什么的，强到不知道哪里去了！ 

    　　曾经的养殖队，都能让赵卫红带成347团综合素质最强的集体！ 

    　　把一排这柄尖刀，打磨的更为锋利，自然是手到擒来！ 

    　　随着最后一个单位的考核结束，一排的成绩，也随之浮出水面！ 

    　　一排有多少人，便在446团的内部考核中，包揽了前多少名！ 

    　　力压群雄！ 

    　　这是真正的力压群雄！ 

    　　消息一出，446团乃至于到来的检查团，立马为之哗然！ 

    　　而不明真相的各连主官，赵卫红口中的“兄弟单位领导”，还不知道这意味着什么！ 

    　　甚至还凑到了一起，在私底下悄悄发表着对于赵卫红的怨念！ 

    　　“好好的一个年终考核，变成他赵卫红一个人的独角戏了！” 

    　　“唉人和人真是没法比，谁让他背后” 

    　　“连长.” 

    　　瞥了一眼魂不守舍的通讯员，一肚子牢骚的三连长没好气的回道。 

    　　“怎么了？讲！” 

    　　“团部消息，说是咱们连今年的先进名额，少了一个.” 

    　　“这样啊？“ 

    　　“一个名额而已，少就少了吧，不是什么大事。” 

    　　闻言，三连长摆了摆手，表现的满不在乎。 

    　　而他对面的难兄难弟——八连长，在看见通讯员满脸憋屈的模样后，思索片刻，忽然问出了一个十分关键的问题。 

    　　“名额具体是因为什么少的？团部没说吗？” 

    　　“咱们团今年在jun区考核中的表现不错，按理来说，不应该出这种事啊？” 

    　　“讲讲了” 

    　　通讯员抬起头，悻悻的看了看几位连长，酝酿了好半天，这才鼓起勇气表示道。 

    　　“不光是我们连，全团除了红二连，其他连队的名额也都少了一个.” 

    　　“团部说，这些名额，要用到红二连一排身上.” 

    　　“他们排今年，全员先进.” 

    　　“.” 

    　　沉默！ 

    　　死一般的沉默。 

    　　话音落地的瞬间，几位连长便仿佛被人施了定身咒，愣在原地，一动不动！ 

    　　也不知过了多久，和赵卫红积怨最深的六连长，这才率先从石化状态中好转，随即发出了一声满是悲愤的咆哮！ 

    　　“赵卫红！！！” 

    　　“我特么与你势不两立！！！” 

    　　(本章完)

 第512章 赵卫红：好人呐！真是好同志啊！【 

    　　第512章 赵卫红：好人呐！真是好同志啊！【求订！求月票！】 

    　　伴随着六连长几欲泣血的咆哮，在场的一众主官纷纷回想起了这段时间宛若噩梦般的遭遇！ 

    　　先是被赵卫红与关继武之间的“斗法”连累，度过了446团成立至今最为辛苦的一个冬训。 

    　　紧接着便是在随之而来的年终考核中，被赵卫红以及他麾下的红二连抢走了全部风头。 

    　　像是六连长这种倒霉蛋，还因为一时冲动，被迫收拾了大半天的卫生！ 

    　　好家伙，整个营区的绿化带恨不得都让他们几位主官收拾干净了，要不是熄灯号响了，估计他们几个能收拾到第二天！ 

    　　好不容易从肉体与心灵的双重折磨中坚持下来，各位主官心说马上就要过年了，你赵卫红这下折腾不出什么幺蛾子了吧？ 

    　　结果赵卫红又把主意打到各个连队的先进名额上了！ 

    　　说实在的，区区一个先进名额，在场的这些主官还真就不怎么在乎。 

    　　毕竟每年连里都有几十号人能被评为先进个人，多一个少一个没什么影响。 

    　　可如果这个名额，是要给赵卫红麾下的一排. 

    　　各位主官对此只有一个态度。 

    　　不可能！ 

    　　绝对不可能！ 

    　　委屈我们受着，心酸我们忍着。 

    　　结果到头来里子面子一个没捞着，全都让你赵卫红拿去了？ 

    　　有你这么欺负人的吗？ 

    　　霎时间，一众主官心中积压的怨气纷纷凝聚到一处，几乎化成实质，冲天而起！ 

    　　“告诉团部！老子不同意！” 

    　　“凭什么我们连的先进名额，要让给他赵卫红？” 

    　　“是！他手下那个排确实厉害，人均素质比侦察连都强。” 

    　　“可凡事总得讲点道理吧？” 

    　　“他们那个排出风头的时候，红二连没少被放在一起表扬吧？” 

    　　“要先进名额？连里自己分去啊！名额不够自己想办法，想不出来就受着！” 

    　　“凭啥要从我们这薅名额？” 

    　　“这” 

    　　通讯员看着自家连长脸红脖子粗，似乎随时都有可能背过气去似的激动模样，一时犯了难。 

    　　给红二连调拨先进名额，说是通知，实际上就是有着两位团首长亲笔签字的命令，根本没有几位主官讨价还价的余地。 

    　　通讯员要是把三连长这番话，原模原样的转述给团部值班室，真要上纲上线的讲，那就是带头违反命令，要吃处分的！ 

    　　就算真有意见，那也得是私底下向两位团首长反映，而不是走值班室这种无论什么消息，都需要“存档入库”的渠道。 

    　　万幸。 

    　　各位主官生气归生气，还是有明白人的。 

    　　“团部的通知在哪？有没有下发正式文件？” 

    　　一听这话，通讯员仿佛抓住了救命稻草，立马忙不迭的点头道。 

    　　“有！有！” 

    　　说罢，通讯员立马脚底抹油，离开了此刻怨气冲天的连部，很快便拿来了刚刚打印出来的正式文件。 

    　　看了看文件上的公章，又看了看吴风徐和韦滔被公章盖住一半的亲笔签名，八连长沉默片刻，忽然起身，朝着连部外毅然决然的走去！ 

    　　“走！上团部！找团长和政委！” 

    　　“这么大的事，事先没有通知也就罢了，总得跟咱们商量商量吧？” 

    　　“咱们这几个连队，又他娘的不是后娘养的，凭啥一碰见这个赵卫红，就得忍气吞声？” 

    　　“老子” 

    　　“你拽我干什么？” 

    　　八连长一脸疑惑的看着欲语还休的六连长，不明白他为什么突然打断自己。 

    　　难不成他不想找赵卫红算账？ 

    　　不应该啊！刚才就属这小子叫的凶！ 

    　　思虑片刻后，八连长似乎想到了什么，原本怒气冲冲的神情忽然和缓了许多。 

    　　见此情景，六连长立马如释重负的松了口气，随即凑近八连长，小心翼翼的低声道。 

    　　“你又不是不知道” 

    　　“赵卫红这狗东西，背后还有那位.” 

    　　六连长不说这个还好。 

    　　他这么一说，八连长顿时又想起了收拾了大半天绿化带的悲惨经历，新仇旧怨一时间纷纷涌上心头，最终酿成了一道充满愤怒的咆哮！ 

    　　“别说那些有的没的！” 

    　　“老子就不信了，这天底下还能没有个说理的地方？” 

    　　“老子更不信，那么一尊大佛，会因为这点小事帮他姓赵的说话！” 

    　　这一刻，八连长无愧于自己平日里“莽夫”加“愣头青”的绰号，坚持要去团部，向吴风徐和韦滔讨个说法！ 

    　　他这么一带头，六连长和其他已经知道了赵卫红与王川之间微妙关系的几位主官，也纷纷鼓起了勇气，嚷嚷着大步走向了团部。 

    　　尽管考核已经结束了。 

    　　但对于446团的检查依旧没有结束。 

    　　林处长直接摇身一变，带着麾下的考官与其他专业干部，开始对446团的政治建设，思想建设，乃至于财务收支等内容，进行全方位的检查。 

    　　这可是一项大工程，不比考核轻松到哪里去。 

    　　几位主官刚走进团部，便感受到了一股压抑而又紧张的氛围迎面而来。 

    　　无数满是倦意的士官与干部，脚步匆匆的在楼内不断穿梭，将一份又一份文件与记录送到会议室，供检查团进行审阅。 

    　　要是以往，见这么多主官突然一窝蜂似的来了团部，准得有人停下来，冲他们寒暄几句，顺便再问问他们干什么来了。 

    　　可现在，团部这帮人可谓是自顾不暇，哪里还有搭理他们的心思？ 

    　　一时间，几位主官仿佛变成了“透明人”，根本没有人在乎他们的到来。 

    　　这也正遂了他们的意。 

    　　别看他们一个二个的气势汹汹，仿佛要和赵卫红拼命似的。 

    　　可实际上，他们自己也知道，吴风徐和韦滔之所以会做出这个决定，背后有着红二连一排无可争议的成绩做支撑！ 

    　　真要闹大了，对他们自己也不是什么好事。 

    　　而和吴风徐和韦滔在私底下掰扯，可就没有那么多顾虑了。 

    　　抱着这样的念头，以八连长为首的几位主官，很快就来到了团部门口。 

    　　八连长带着三分情绪，重重的敲了敲团部敞开的大门，喊了声“报告”，顺便还往团部里面瞅了一眼。 

    　　不看还好。 

    　　这一看，差点没把八连长魂都吓出来！ 

    　　只见446团“小小”的团部里，此刻当真称得上是“将星云集！” 

    　　像是韦滔和吴风徐，就连坐着的资格都没有，只是一脸恭敬的站在角落。 

    　　而检查团的各位麦穗首长，基本上全都到齐了，为首的王川更是大马金刀的坐在平日里属于韦滔的位置上。 

    　　相较之下。 

    　　站在王川身旁，还顶着学员军衔的赵卫红，显得那叫一个乍眼！ 

    　　丸辣！ 

    　　伴随着心中一闪而逝的念头，王川那不怒自威的声音在一众主官耳边，轰然响起！ 

    　　“我说什么来着？” 

    　　“对于基层的主官同志，我们要充分体谅他们工作中面临的难处，在做涉及到他们单位的决定时，一定要对他们的想法态度，进行询问调研。” 

    　　“瞧瞧！人家组团来反映问题来了吧？” 

    　　话音未落。 

    　　便引得一众首长或是点头，或是开口附和。 

    　　而被王川“教育”了的韦滔和吴风徐，一边陪着笑，一边用眼睛狠狠地瞪了八连长几人一眼！ 

    　　真他吗的猪脑子！ 

    　　也不想想为啥没和你们通气，突然就把命令发下去了？ 

    　　那不是因为没机会通气么！ 

    　　你们几个现在组团过来，是准备干什么？ 

    　　向我逼宫？ 

    　　还是要向着各位首长逼宫！ 

    　　作为有资格陪同王川进行视察的几人之一，吴风徐可太清楚红二连一排，不，是赵卫红在几位首长心中的地位了！ 

    　　心尖尖上的心尖尖！ 

    　　就在刚刚，几位首长已经确定了红二连是巴蜀jun区今年的“基层建设模范单位。” 

    　　而红二连一排，更是成为了“军事训练标兵排”，年后就要迎接一大群主官前来学习。 

    　　相较于几位主官只注重在首长面前露脸，赵卫红这种将名气打到单位外，打到整个jun区去的行为，那才叫真的“出风头！” 

    　　而八连长等人，眼下要是敢对红二连一排“全员先进”的事情提出异议，几乎相当于是在和整个jun区作对，和在座的这么多首长作对！ 

    　　无视了从额角流下的冷汗，吴风徐拼命用眼神暗示着门口的八连长，希望他认清楚局势，说话之前过过脑子！ 

    　　不过，这一点，对于八连长，乃至于其他一并到来的主官来说，明显有些为难人了。 

    　　别说过过脑子。 

    　　他们几个现在就连“脑子”是干什么的，都意识不到了！ 

    　　整个人只觉得晕乎乎，空落落的，仿佛是在做一场噩梦！ 

    　　一场永远无法醒来的噩梦！ 

    　　“好了，来都来了，别在门口站着了！” 

    　　“进来说话！” 

    　　“要不要喝口水？还是准备直接反映问题？” 

    　　说到这，王川还非常平易近人的开了句玩笑。 

    　　“今天我就是你们的团长，政委！” 

    　　“有啥问题，向我反映！” 

    　　“我给你们做主！” 

    　　闻言，八连长竭力控制着自己的神情，不让自己露出失态的模样。 

    　　再看看站在王川身旁，正一脸平静的打量着他们几个的赵卫红。 

    　　八连长只感觉到了一阵真切的绝望！ 

    　　做主？ 

    　　我说出来了，你真能给我做主吗？ 

    　　如果赵卫红没有站在王川身边，王川这话兴许还可信一点. 

    　　感受着愈来愈多的目光，落到自己身上。 

    　　在韦滔和吴风徐堪称“凶狠”的注视下，八连长咬着牙，露出了一个比哭还难看的笑容！ 

    　　“报告首长！” 

    　　“我们这次来，是想问问团里，还需不需要更多的先进名额？” 

    　　六连长等人：“？？？” 

    　　你要不要听听你在说什么？ 

    　　无视了身后那一道道火辣辣的目光，八连长仿佛进入了状态，非常自然的表示道！ 

    　　“红二连的表现，我作为团里的一员，那是看在眼里的！” 

    　　“一排能够获得全员先进的评价，更是当之无愧！” 

    　　“而赵卫红，更是为我们这些主官，树立起了一个工作上的标杆，行为上的榜样！” 

    　　“为了表示心中的敬意与对红二连，乃至于赵卫红同志的感谢。” 

    　　“我们八连，愿意额外再贡献出来一个先进名额，让这个名额能够去到更值得去的地方！” 

    　　说到最后，八连长停顿了片刻，仿佛又想起了什么，急忙补充了一句。 

    　　“跟我一起来的其他主官同志，也都是一样的想法！” 

    　　此言一出，六连长等人将八连长活剐了的心思都有了！ 

    　　谁特么和你有一样的想法了？ 

    　　一个名额不够，还要再给他赵卫红一个？ 

    　　也亏得你个狗东西说得出口！ 

    　　你刚才的志气呢？桀骜不逊的样子呢？ 

    　　怎么一见了首长，你小子就他娘的不是你了？ 

    　　呸！ 

    　　叛徒！ 

    　　其实这也不能怪八连长意志不坚定。 

    　　主要是吧他们几个最开始的目标，就是找韦滔和吴风徐说道说道。 

    　　谁特么知道首长们都跑团部来了啊？ 

    　　甚至就连赵卫红这个“当事人”，都好端端的站在王川身旁。 

    　　在这种情况下，就算是借八连长十万个胆子，他也不敢向王川说出他们最开始的目的！ 

    　　再看看一旁的赵卫红，在听到了八连长的表态后，错愕之余双眼顿时一亮，心头更是升起了数不清的感慨！ 

    　　赵卫红本以为，各连平白无故的少了一个先进名额，会导致各连主官心存不满。 

    　　为此，赵卫红还特意买了两条烟，准备晚饭过后挨个连队走上那么一遭，给各位主官挨个塞上那么一包，聊做心意。 

    　　一盒烟不值钱。 

    　　值钱的是赵卫红的态度。 

    　　按照王川的说法，赵卫红在446团的日子还长。 

    　　他可不想因为这么一个“全员先进”的事，就把跟各位主官之间的关系闹僵了，不利于日后开展工作。 

    　　谁曾想，赵卫红这边还没开始行动呢，几位主官就找上门了！ 

    　　甚至还非常“高风亮节”，极其贴心的，要将更多的先进名额赠与红二连，赠与赵卫红！ 

    　　霎时间，赵卫红忽然为心底原本那些狭隘的想法感到无地自容，万分羞愧！ 

    　　多好的同志啊！ 

    　　自己之前怎么能那么想他们？ 

    　　念及于此，赵卫红直接上前一步，攥住了八连长微微有些颤抖的双手，激动道！ 

    　　“能有你们这么好的同志，是我赵卫红生平最大的荣幸！” 

    　　“我代表整个一排，感谢你们无私的付出与支持！” 

    　　(本章完)

    请假一天！

    　　请假一天！ 

    　　如题！这两天更新很不稳定，具体原因想必不说大家也知道，身体问题，东流现在还在医院，刚输完液，赶紧发个请假条上来。 

    　　实在抱歉，因为个人问题影响了大家看书的兴致，身体调养好了就给大家多更还账。 

    　　(本章完)

 第513章 王川离去，新年将至！【求订！求月 

    　　第513章 王川离去，新年将至！【求订！求月票！】 

    　　听着赵卫红这番从里到外都散发着真诚的感谢，八连长的嘴角抽搐片刻，这才有些心虚的表示道。 

    　　“嗨！都是自家兄弟，不必这么客气” 

    　　此情此景，简直就是“战友情”这三个字最好的诠释，引得一众首长频频点头，看向八连长的目光中，更是充满了赞许与欣赏之意。 

    　　“咕咚.” 

    　　感受着那一道道落在自己身上的温和目光，八连长情不自禁的咽了咽口水，还下意识的将腰杆挺的更直溜了！ 

    　　这就是被首长认可的感觉么 

    　　还真不赖！ 

    　　再看看八连长身后的其他主官，表面上看起来似乎无动于衷，实际上在心里都快要把八连长的祖宗十八代骂遍了！ 

    　　可耻的叛徒，你最好别 

    　　“照这么说，你们不是来反映问题的。” 

    　　“而是来帮卫红，排忧解难的？” 

    　　“对！” 

    　　不等八连长开口，六连长便猛地上前一步，义正言辞的开口道！ 

    　　“首长，我这人性子直，不会说场面话。” 

    　　“我就一句话！” 

    　　“红二连一排这个全员先进.当之无愧！” 

    　　话音落下，八连长立马非常隐晦的白了六连长一眼，心里更是要多嫌弃有多嫌弃！ 

    　　几乎只是眨眨眼的功夫。 

    　　本来还声势浩大的“反赵卫红小队”，便随着两位核心人员的倒戈，而正式宣告瓦解。 

    　　落到最后的几位主官，这时也反应过来了，先是将六连长和八连长此刻的“丑态”，牢牢的记在心里，随即便立马争先恐后的挤进团部，向王川等一众首长表态。 

    　　对于红二连一排拿“全员先进”的事，他们举双手双脚支持！ 

    　　至于他们最开始来到团部的目的早就被他们非常默契的一齐忘在了脑后。 

    　　要说法？ 

    　　要什么说法？ 

    　　这“全员先进”，就该赵卫红同志拿啊！ 

    　　若非如此，他们哪来的在这么多首长面前露脸的机会？ 

    　　真要论起来，他们还得谢谢赵卫红呐！ 

    　　“噢” 

    　　了然似的点点头，王川打量着面前的几位主官，片刻后，忽然有些意味深长的表示道。 

    　　“我看你们几个.咋这么眼熟呢？” 

    　　听王川这么一说，赵卫红也想起了六连长等人跑到绿化带里，说是“收拾卫生”的事。 

    　　当时赵卫红还非常怀疑他们的真实动机，因为那个时间点，几位主官着实不应该跑到绿化带里。 

    　　就好像.在那里专门埋伏什么人一样。 

    　　可现在来看.这分明就是赵卫红想多了！ 

    　　这么好的同志，怎么可能会说假话？ 

    　　至于被赵卫红和王川撞见.纯属巧合！ 

    　　而几位主官见王川居然还对自己有印象，表现的那叫一个受宠若惊，激动的都要站不稳了！ 

    　　“首长，咱们前几天确实见过一面！” 

    　　“当时我们几个在收拾卫生，您还说有机会，要看看我们的工作成果。” 

    　　“其实您也不用特意去看.” 

    　　“我斗胆问一句，首长，您在我们团考察这么多天了。” 

    　　“我们团的作风建设.能入您的眼吗？” 

    　　只用了寥寥几句话。 

    　　六连长便证明了，他为什么能成为446团最年轻的主官！ 

    　　会表现自己的价值，知道什么时候该说什么话。 

    　　更重要的是，不放过一丝一毫的机会！ 

    　　借着这番话，六连长不光在各位首长心里留下了极深的正面形象，还不动声色的将话题从赵卫红和红二连一排，拐到了他自己，乃至于整个446团身上！ 

    　　“要不是时间紧，我还真想在你们这多待几天了。” 

    　　“一个二个的总能给我点惊喜。” 

    　　王川的脸上带着笑，目光却是在非常认真的端详着六连长的模样，就像是第一次看清他似的。 

    　　“表扬的话.这几天已经说的够多了，再说就要不值钱了！” 

    　　“更何况，我现在看到的，充其量只能算是面子。” 

    　　“能不能将这些面子变成里子，那就是你们要努力的事情了！” 

    　　六连长要的很简单。 

    　　无非就是一句来自王川的表扬罢了。 

    　　但可能是由于赵卫红的缘故，给了他一种错觉。 

    　　似乎王川的表扬与认可，很“廉价”，轻易就能得到。 

    　　可六连长似乎忘记了，被王川挂在嘴边的赵卫红，和他们究竟有着多少差距。 

    　　而一位jun区副sl员的表扬与认可，又代表着怎样的分量与荣耀！ 

    　　最后看了一眼有些错愕的六连长，王川猛地起身，径直朝着门外走去，引得一众首长同样要起身作陪，但却被王川拦下了。 

    　　“不用管我，你们继续聊。” 

    　　“年纪大了，每天不走两步就浑身难受。” 

    　　“卫红，你出来陪我走走。” 

    　　此言一出，在场所有人都知道，王川这是有话要单独和赵卫红说，也就不再坚持，目送着他们两个一前一后，不紧不慢的离开了团部。 

    　　在一道道满是敬意的目光相送下，二人很快便来到了营区内的小路。 

    　　446团的营区虽然简陋，但环境绝对可以称得上优美。 

    　　尤其此刻正值冬季，更是为营区内的风景，增添了一抹独特的韵味。 

    　　既不似东北的寒冬，天地之间只余下了一片空旷而又单调的白色。 

    　　又不似更南方的绿意盎然，让人分不清一年四季的变换。 

    　　而是白与绿，一层层的缠绕交织在一起，就像是那四季常青的树木上，覆着的一层薄薄的积雪。 

    　　仿佛冬天对于这片土地的意义，便是为其上万物，换上一身白色的新衣。 

    　　也难怪这片土地，自古便有“天府之国”的美誉。 

    　　这样的美景，寡一分太淡，厚一分太浓，的确是钟灵毓秀之下造就的人间绝景。 

    　　赵卫红跟在落后王川半个身位的位置上，静静的走着。 

    　　也不知走了多久，王川这才止住脚步，一边眺望着远方一碧如洗的天空，一边有些唏嘘的开口道。 

    　　“那些话，是说给他们听的。” 

    　　“也是说给你听的。” 

    　　“我倒是知道你小子的性子。” 

    　　“里子什么样，面子上就是什么样，绝不藏着掖着。” 

    　　“要是天底下都是你这样的人，那事情就好办咯！” 

    　　“只可惜，我这一辈子，拢共也没见着几个像你这样的人。” 

    　　赵卫红静静的听着王川的感慨，并没有开口，只是抬起头，与他一起望向了蔚蓝的天空。 

    　　该说不说，西南这边的环境确实不错。 

    　　在科大也好，东北也罢，赵卫红可都没有看过这么澄澈的天空。 

    　　见赵卫红不愿开口，王川也没有勉强他，只是自顾自的往下说道。 

    　　“你这小子，也算是赶上好时候了。” 

    　　“咱们抠抠搜搜的苦日子，要不了多久，就该到头了！” 

    　　到了王川这个级别，虽然负责的依旧是军事方面的工作，但每月一期，专门供他这类领导参阅的内参报告上，可不是只有军事方面的内容。 

    　　更别说当下的炎国，完全以经济发展为重心，一篇内参报告，起码得有一半以上的内容，都和经济发展相关，王川想不了解都不行。 

    　　而从那一行行数据与一段段缜密的分析中，王川这位历经几个时代的军人，敏锐的注意到了又一次时代的变化。 

    　　自打军运会结束后，炎国借由这张响亮的名片，彻底踏上了国际舞台。 

    　　而炎国的经济发展，也随之彻底迈入了“快车道。” 

    　　尤其是近两年的经济发展速度，几乎顶得上过去十年！ 

    　　王川已经听到了风声，燕京那边正在讨论，要在全jun范围内，进行一次力度极强的工资普涨。 

    　　虽然这事仅仅是有点风声，具体落实还不知道是什么时候的事情。 

    　　但这足以证明，炎国jun界已经有了从上世纪那种‘一切为经济建设让路’的窘迫境地中，好转过来的势头。 

    　　直白的讲，就是抠抠搜搜的过了这么多年，可算是有点余粮了。 

    　　都有钱涨工资了！ 

    　　相应的，其他方面的经费预算，肯定也会迎来增长。 

    　　但这可和每个人都能拿到的工资不一样。 

    　　一笔财政预算，能不能到自己身上，又能多少，很多时候，都要看当事主官“哭穷”的本事。 

    　　或者说“不讲理”的本事。 

    　　“卫红，你得记住了。” 

    　　“成为干部，尤其是当上主官之后，该拉下脸的时候一定要拉下脸！” 

    　　“该争的东西更是一定要争，管他有用没有，先争了再说！” 

    　　这一刻。 

    　　王川忽然露出了那种上过战场的老兵，特有的霸道与蛮横，说出的话更是堪称“毫不讲理”，一点都不像他这个级别的首长该说的话。 

    　　可那又如何？ 

    　　部队，从始至终，也不是一个讲理的地方！ 

    　　“别有什么心理包袱，咱们当兵的，不讲究那个。” 

    　　“你要是心里真绕不过那个弯，就把我接下来说的话牢牢记住。” 

    　　王川调转视线，直视着赵卫红的双眼，一字一顿，十分严肃的表示道。 

    　　“你不光是为了自己在争，还是在为了手下的部队，以及那些背后默默支持着你的人在争！” 

    　　“该是你的东西，就是天王老子来了，也他娘的别想抢走！” 

    　　听着王川这番暗示意味极强的教诲，赵卫红沉默半晌，在脑海中仔细思索了一番后，这才非常认真的点了点头。 

    　　“是！” 

    　　次日一早。 

    　　以王川为首的检查团，便在一片热烈的欢送声中，离开了446团。 

    　　与之一同离开的，还有关继武这类149师，乃至于第十三集团jun的“自家人。” 

    　　其实关继武是还想再待几天的，尤其是舍不得赵卫红这个“便宜师弟。” 

    　　可他这次出来，前前后后加起来都快一个半月了，要是再不回去，师部那几位副职首长，就该骂娘了。 

    　　一下子少了这么多人，营区里一下子显得有些冷清。 

    　　可对于那些辛苦了一整个冬天的战士们来说，这种“冷清”，便是他们求之不得的安逸生活。 

    　　不用担心检查，也不用担心考核。 

    　　每天只需要跟着号声，按部就班的出操训练，吃饭休息，简直就是神仙般的日子！ 

    　　反倒是那些主官，这时候倒显得不安分起来，赵卫红还听说六连长和八连长打了一架，都闹到卫生队去了，也不知道因为什么。 

    　　要是以往，两位主官打架这么大的事，准得引来无数人猜测好奇，浮想联翩，半个月内都别想消停。 

    　　可现在，已经没人会去在意他们两个如何了。 

    　　因为446团从上到下，包括赵卫红在内的所有人，几乎都将心思，放到了那个即将到来的节日上。 

    　　正月新年！ 

    　　虽然部队里，对于庆祝新年都有着一套相应的流程。 

    　　但不同的部队，在流程的细节上也会有所不同。 

    　　像是446团，在除夕前的最后一个双休日，便正式开始了欢度春节的准备工作。 

    　　像是组织外出之类的基本环节，那更是必不可少。 

    　　主管生活的吴风徐更是大手一挥，一连组织了四天外出，在保证在位率的情况下，基本上让全团有意愿外出的官兵，都出去逛了一圈。 

    　　而446团的战士们，就像是要将一整个冬训的憋屈都发泄出来似的，直接开始了一波报复性消费！ 

    　　整整四天。 

    　　当地的各大超市，迎来了一伙奇怪的客人。 

    　　组团行动，外貌统一，清一色的平头，并且出手极为阔绰，从不砍价，购物量更是大的吓人，一副要把超市搬空的架势！ 

    　　每逢中午和晚上的饭点，赵卫红总能看到一个个兴高采烈的战士，穿着便装，拎着大包小包的零食，仿佛凯旋似的走在返回营区的道路上。 

    　　就连红二连一排也不例外，各班宿舍内平时用来存放衣物的柜子，此刻塞满了零食，时不时就会有人鬼鬼祟祟的靠近柜子，胡乱摸出一把零食塞进嘴里，赵卫红就算看见了，也会装作没看见。 

    　　其实吴风徐刚宣布各连开始组织外出的消息时，一排的战士们还是很担心的，生怕赵卫红不让他们外出，又或者是不让他们买太多零食回来。 

    　　毕竟他们这位排长的严厉形象，几乎都要刻进他们骨子里了。 

    　　但赵卫红明显还记得自己在考核前的承诺，要让一排过上一个舒舒服服的新年！ 

    　　其他单位外出，那都是班里一个人一个人的轮过去，并且时间也很紧，满打满算也就四个小时，还得算上在路途上的时间。 

    　　可到了赵卫红这，直接就是亲自带队，集体外出，并且还是团里出车，直接安排了一辆大巴将一排全员送到市区，并且时间上也宽裕了足足两个小时！ 

    　　到最后，一排愣是组团吃了一顿烧烤，然后才心满意足的拎着满满登登的“战利品”，优哉游哉的坐车回到了营区。 

    　　其他连队的战士们见状，羡慕的眼珠子都绿了！ 

    　　可他们也知道，这是只有“全员先进”的集体，才有资格享受的待遇！ 

    　　(本章完)

 第514章 干他吗的赵卫红！干他吗的红二连！ 

    　　第514章 干他吗的赵卫红！干他吗的红二连！【求订！求月票！】 

    　　“羡慕吗？” 

    　　“呃连长好！” 

    　　见自家连长的声音从身后突然响起，吓得六连的几位战士，赶忙从一排众人身上收回了极其火热的目光，忙不迭的向六连长立正问好。 

    　　“要过年了，考核也结束了，就别紧绷着了，放松点。” 

    　　很是随意的摆了摆手，六连长紧盯着面前这几个入伍刚满一年的新兵蛋子，再一次非常认真的追问道。 

    　　“羡慕吗？” 

    　　“我要听实话！” 

    　　几位刚刚挂上“二条”军衔的老兵你看看我，我看看你，一时间闹不清自家连长是什么路数，根本不敢开口作答。 

    　　与此同时，远方一排众人愈发热烈的欢笑声，也顺着寒风传到了他们身旁，愈发清晰。 

    　　循声望去，便见一排众人已经在赵卫红的带领下，有序走下了舒适宽敞的大巴车，还打开了车厢两侧下方的“储物区”，一箱接着一箱的往下卸着各种“战利品。” 

    　　饮料零食甚至还有打包好的烧烤与熟食。 

    　　凭借这些存货，就算红二连接下来一周都不开伙，一排众人也能过上一个有滋有味的新年！ 

    　　不知道是不是心理作用。 

    　　六连的几位老兵仿佛嗅到了烧烤与熟食的诱人香气，唾液不争气的在嘴里疯狂分泌，心里面更是酸溜溜的，充满了一种说不上来的感觉。 

    　　诚然。 

    　　六连也组织了外出，几位老兵还为此开心了许久。 

    　　纵观他们一年多的军旅生涯，最多的也就是外出了一次，有些人更是一次都没有外出过。 

    　　在这个电脑与智能手机尚未普及开来的年月，能吃上一顿美食，亲身到外面的世界里，感受一下入伍以来外界的变化，便是这群成长于新时代的军人最好的消遣。 

    　　如今终于得到了一次梦寐以求的外出机会，不高兴那就怪了！ 

    　　但待遇，或者说幸福这种东西，永远都是衬托出来的。 

    　　六连的战士们外出时，乘坐的是连里的大卡车，连个像样的座位都没有。 

    　　几位老兵在车厢里被颠的是上蹿下跳，东倒西歪，下车的时候差点没吐出来！ 

    　　并且由于他们入伍时间不长的缘故，他们这次外出，其实并不是很自由，一切都要在带队排长的指挥下行动，购物什么的更是规定了时间，甚至东西稍微买多一点，都会招来排长的一顿呵斥。 

    　　尤其是返程的时候，带队排长更是提前半个小时将他们带到了集合地点，剩下的时间只能坐在黑暗的车厢里，透过帘子的缝隙，打量着外面充满诱惑力的世界。 

    　　这样的体验，无论如何都称不上“愉快。” 

    　　可已经习惯了军旅生活的几位老兵，还是表现的非常开心，买回来的零食更是一点也舍不得吃，只有实在是忍不住了，才会做贼似的取出零食，悄悄吃上几口，过过嘴瘾，生怕要是吃得快了，新年假期的最后几天就该没得吃了。 

    　　再看看红二连一排。 

    　　虽然也是集体行动，可人家享受的是什么待遇？ 

    　　坐的，是团里只有机关干部才有资格乘坐的大巴车。 

    　　穿的，是干干净净，极为精神的冬常服。 

    　　要知道，团里其他人外出的时候，那都得是换便装的！ 

    　　也只有一排，不光能够组团外出，还能光明正大的穿着军装，享受当地百姓充满敬意与喜爱的注视！ 

    　　虽然由于穿着军装的缘故，给一排在言行上带来了不小的限制，就连过马路的时候都特么得排成队列。 

    　　负责带队的赵卫红，更是眼观六路，耳听八方，生怕遇见几个曾经的同行，给他们这一伙人纠去警备区. 

    　　但这些麻烦，与他们收获到的“荣誉感”相比，又算不得什么了。 

    　　只有亲身穿着军装，以现役军人的身份到市区里走上一遭，才会明白军人，原来真的是一份备受敬仰，充满无限光荣的职业！ 

    　　而他们吃的那些苦，遭的那些罪，更是充满了意义，十分值得！ 

    　　至于购物什么的那就更不用说了。 

    　　对此，赵卫红就一句话。 

    　　只要你们想吃，想怎么买就怎么买！ 

    　　大巴车装不下，老子帮你们从团里再联系一辆车！ 

    　　瞧瞧，多特么豪横！ 

    　　而一排的战士们，也非常懂事，并没有让赵卫红真的再叫一辆车来，不过仍是将大巴车装的满满登登。 

    　　相较之下，红二连一排的战士们享受的待遇，才叫真正的外出，才叫真正的放松！ 

    　　而这优厚的待遇，是红二连一排的战士们，靠着自己的本事，赢回来的！ 

    　　看着一排的战士们，往返了足足三趟，这才将购买的物品全部运回营区。 

    　　六连的几位老兵咬着牙，攥着双拳死死盯着一排众人所在的方向，直到他们在欢声笑语中消失在了营区深处，一位老兵才收回视线，看向了左眼眶黢黑的六连长。 

    　　“羡慕.” 

    　　“我没听清。” 

    　　“羡慕。” 

    　　“大点声！” 

    　　“羡慕！” 

    　　“羡慕？那就对了！” 

    　　“别说你们，老子也他吗羡慕！” 

    　　说到这，六连长下意识的捂住了左眼，仿佛想起了什么极其惨痛的回忆，余下的右眼仍是死死的盯着二连营区的方向。 

    　　“不要只看他们吃香喝辣！” 

    　　“在荣誉方面，人家更是一点也没落下！” 

    　　“一排，全员先进，这你们都知道了！” 

    　　“他们那个姓王的一班长，更是拿了个平时三等功！” 

    　　“至于那个姓赵的” 

    　　“要不是这小子是个实习学员，咱们团今年的二等功，就得有他一个！” 

    　　二等功？ 

    　　此言一出，几位老兵纷纷露出了惊骇的表情，显得非常不可置信！ 

    　　三等功也就罢了，毕竟各个连队，年年都有名额，不算稀奇。 

    　　可二等功就不一样了。 

    　　要是没有演习，比武之类的大型活动，446团一年到头都不见得能发出去一个二等功！ 

    　　毕竟，这可是代表着能够破格提干，保送入学的二等功啊！ 

    　　只要到手，那便代表着无比光明的前途，就连新兵都知道这里面的含金量！ 

    　　虽然赵卫红已经是干部了.但二等功仍能为他的发展，起到极具分量的帮助！ 

    　　比如提前晋衔，甚至是提前晋级！ 

    　　最不济，还能增加每月的级别工资，除了好处还是好处！ 

    　　几位老兵艳羡之余，忽然注意到了六连长话语中的重点，立马试探性的询问道。 

    　　“连长，这么说.赵排长到手的二等功.飞了？” 

    　　“那怎么可能？” 

    　　“咱们部队，什么时候亏待过有功之臣？” 

    　　六连长白了一眼出声的老兵，语气更是很不客气。 

    　　仿佛一提起赵卫红，平日里还算是很有涵养的六连长，便会进入“战斗状态”，非常暴躁。 

    　　不过，哪怕心里对赵卫红仍有很多意见。 

    　　在说起接下来的事情时，六连长的语气里仍是带上了些许感慨似的敬意。 

    　　“全员先进.” 

    　　“红二连也好，一排也罢，这下算是牛大发了！” 

    　　“都被列为jun区一级的建设模范单位了。” 

    　　“要是赵卫红这个大功臣得不到该有的表彰，那还像话吗？” 

    　　说着，六连长直接从兜里摸出了烟，还不忘给几位老兵也散了一根。 

    　　“走，去营区后面抽。” 

    　　“站在门口让人看见了，影响不好。” 

    　　来到营区后方的空地后，六连长十分凶狠的砸吧着手里的烟，就像是要将心中的那些烦闷，顺着烟雾一起吐出去似的。 

    　　直到一根烟见底，即将燃到指尖。 

    　　六连长这才用拇指和食指碾灭烟头，有些沙哑的继续说道。 

    　　“二等功该是他的还是他的” 

    　　“只不过，颁发单位是他所在的军校，不算是从咱们团里发出去的。” 

    　　看了看几位老兵略显懵逼的模样，六连长沉默片刻，又点了根烟。 

    　　几位老兵只是战士，六连长并不准备向他们仔细解释这其中究竟有什么差别。 

    　　简单来说，就是由于赵卫红仍处于实习阶段，还不算是正式军官的缘故。 

    　　荣立二等功后所能享受到的提前晋衔之类的待遇，他算是无缘了，最多也就是在毕业定衔定级的时候，能起到一些帮助。 

    　　不过，在六连长看来，赵卫红这算是妥妥的吃了个“闷亏。” 

    　　毕竟只是一个还没毕业的本科学员。 

    　　一个二等功，就算能对定衔定级起到帮助，作用也有限，充其量也就是个正连级上尉，刚好是和六连长一样的级别。 

    　　以赵卫红的表现，六连长觉得，就算没有这个二等功，赵卫红也会以正连级上尉的身份毕业。 

    　　至于更高的副营级少校 

    　　怎么可能！ 

    　　就算是打死六连长，他也不相信刚从本科阶段毕业的赵卫红，能从学员一跃成为自己的领导，首长！ 

    　　绝对不可能！ 

    　　只不过，能在实习阶段立下一个二等功也足够骇人听闻了。 

    　　纵观全jun。 

    　　能在学员实习阶段立功的干部，并不是没有。 

    　　但能够像赵卫红这样，不参与任何重大任务，仅凭带兵的本事，便荣立一个平时二等功的. 

    　　前所未有！ 

    　　这么一看，赵卫红这个平时二等功，含金量简直比“战时表彰”还要高！ 

    　　而446团明年，可还有着一项大任务在等着呢。 

    　　难保赵卫红会又做出什么成绩，再次获得一次表彰！ 

    　　念及于此，六连长心中顿时一紧，立马灭了手里的烟头，有些恶狠狠的对着几位老兵说道！ 

    　　“咱们连今年，算是输给他们二连了！” 

    　　“准确的说，是输给了他赵卫红一个人！” 

    　　“但是这都不重要！” 

    　　“新年，不光意味着一年的结束，还象征着新一年的开始！” 

    　　“一次失利而已，代表不了什么！” 

    　　“可要是次次输，年年输，一直输，那就能说明很多问题了！” 

    　　“告诉我，你们觉得咱们六连，比他们二连差吗！？” 

    　　话音落下。 

    　　几位老兵立马气沉丹田，歇斯底里的怒吼道！ 

    　　“不差！” 

    　　“老子这位连长，要比那个军校还没毕业的赵卫红差吗？” 

    　　“.” 

    　　一位老兵看了六连长两眼，心说差不差.您心里没数咋的？ 

    　　事实上，不仅仅是他一个人有这种想法。 

    　　能把红二连一排带到如今这种模样，要说赵卫红一点本事都没有，那是违心话。 

    　　至少几位老兵都觉得，自家连长没有这个本事。 

    　　但这种心里话，明显是不能说出口的。 

    　　眼看着六连长的面色似乎有些不对，几位老兵赶紧再次咆哮道。 

    　　“不差！” 

    　　“既然都不差，那咱们六连就没有理由再输给他们一次！” 

    　　“记住你们刚才的羡慕，记住你们心里的滋味！” 

    　　“想要变成他们，想要享受他们那样的待遇，就得给我鼓足劲，咬住牙，豁出命的和他们争！” 

    　　“新的一年，新的开始，也是我们六连新的机会！” 

    　　“咱们绝对，绝对不能，再输给他们一次！” 

    　　“是！” 

    　　随着赵卫红带领着一排，大章旗鼓的归来。 

    　　类似的一幕，正在446团的营区各处，不断的上演。 

    　　核心观点就一句话。 

    　　干他吗的赵卫红.不对，是干他吗的红二连！ 

    　　演习的风声，已经在446团传开了。 

    　　几乎所有主官，都将这次演习视作了jun区考核之后，战胜赵卫红与红二连的又一次机会！ 

    　　而随着jun区考核结束之后，短暂消失的火药味，也随之再一次的在营区各处，弥漫开来！ 

    　　“哐当！” 

    　　“嘿！老吴，还是你小子有办法！” 

    　　“我刚才在营区里转了一圈，你猜怎么着？” 

    　　“全团上下，几乎都在以二连作为目标，在那搞着动员会呢！” 

    　　“年还没过呢，他们就能打起这样的精神头。” 

    　　“这股劲保持到演习开始，毫无问题！” 

    　　“士气可用，士气可用啊！” 

    　　韦滔大笑着推开大门，走回团部之中。 

    　　而他的话，也暴露了一排这次享受的“超规格待遇”，背后有着吴风徐的推波助澜。 

    　　为的，就是激发起整个446团的斗志与士气！ 

    　　闻言，在背后默默“操盘”的吴风徐仅仅是满不在乎的摆了摆手，就仿佛是做了一件微不足道的小事，随即皱起眉头，对着韦滔招呼道。 

    　　“老韦，你来看看这个。” 

    　　“师里刚刚发来的通知。” 

    　　“跟演习有关的？” 

    　　“对！” 

    　　(本章完)

 第515章 老赵！咱们要换装啦！【求订！求月 

    　　第515章 老赵！咱们要换装啦！【求订！求月票！】 

    　　一听这话，韦滔身上顿时弥漫出身为一团之长的气势，抿着嘴，接过了吴风徐递来的文件。 

    　　【关于全力筹备“铁拳——2008”演习行动的通知】 

    　　【根据jun部首长指示，现将“铁拳——2008”演习行动各项准备工作通知如下。】 

    　　【一、统一精神，明确认识到本次演习行动的重要性.】 

    　　韦滔敏锐的注意到，文件里用上了三个“最”，来凸显本次演习的分量。 

    　　邀请国家最多，军事观察员层次最高，对外展示规模最大！ 

    　　很明显。 

    　　这已经不再是炎国内部，对于部队建设情况的一次检验。 

    　　更是这条在东方盘踞已久的巨龙，向世界发出的象征着“归来”的咆哮！ 

    　　也难怪文件里会将“统一精神”，列为了头等事项。 

    　　这是一场军事仗。 

    　　更是一场政治仗！ 

    　　参演的各个单位，必须上下一心，打起十二万分精神，才有可能让这场演习在国际上收获最好的效果！ 

    　　而作为本场演习当之无愧的“主角”，要不断接受各大兄弟部队轮战的149师，要肩负起的担子，无疑是最重的那一个！ 

    　　“呼” 

    　　念及于此，韦滔轻车熟路的从吴风徐的口袋里摸出盒烟，点上一连嗦了几大口，这才稍微缓解了一点心中的紧张，继续往下看去。 

    　　文件剩下的内容，便是各项非常具体的准备工作了。 

    　　提高训练量，增进对于武器装备，以及各项战术战法的掌握程度之类的基础事项，自是不必多说。 

    　　涉及到446团的，并且还有些“特殊”的事项，便是446团要在演习开始前的一个半月，便开拔至坐落于鲁地的“定山合同战术训练基地”，提前熟悉场地。 

    　　作为全jun最大，并且也是唯一的特种作战训练场，定山训练基地内部环境极其多样，涵盖丘陵，河沟，城镇等多类复杂地形，完全能够满足本次山地攻防演习的需要。 

    　　不过，实事求是的讲。 

    　　定山训练基地，并不是最适合进行山地攻防作战的演习场。 

    　　自从那场打醒了全世界的现代战争结束后。 

    　　炎国jun界内部，便开始积极学习西方在部队建设方面的长处，并参照西方的“基地化军事训练模式”，修建了七大军事训练基地。 

    　　七大jun区，七大训练基地，这明显不是一个数字上的巧合。 

    　　没错，这七大训练基地，是七大jun区根据各自擅长的作战风格，任务需要，有针对性的建设起来的。 

    　　而巴蜀jun区，自然也不会例外，其下辖的“凉山合同战术训练基地”，是全军最大的山地攻防演训基地，完全按照实战标准建设，甚至还有按照当年西南前线敌我双方布置一比一还原的模拟场地。 

    　　要是真让关继武这个西南战役的亲历者，带着149师去凉山基地与各大兄弟单位进行切磋，那这场演习就完全失去意义了。 

    　　各国观察员看到的，将会是一场惨烈到极点的“屠杀！” 

    　　各大jun区担任攻方的王牌部队，就算是一起上，也不可能在这种情况下突破关继武防守的阵地。 

    　　甚至说的难听点，能做到不迷路就不错了！ 

    　　并且由于凉山基地复杂的地形，观察员们很难亲临一线进行观战，只能坐在导调部里，透过屏幕，观看从一线传回的画面，不光看不出门道，在视觉的冲击力与震撼性上，也欠缺很多。 

    　　所以这场演习的场地，便被定在了同样能够满足山地攻防需求的定山基地。 

    　　严格意义上讲，149师这算是被“削弱”了。 

    　　定山基地最高的山峰，海拔也不过千米，并且外部地形也相对平坦，丝毫没有西南地区的险峻与复杂。 

    　　在这种情况下，各大jun区的机械化部队，无疑能够更为轻松的展开，战术选择上也能灵活很多。 

    　　可也正是因为这样，这场演习才会变得极有看头。 

    　　毕竟，只有势均力敌的较量，才能够被称之为“精彩。” 

    　　而作为守方的149方，提前开拔，熟悉场地，也算是题中应有之意，不算过分。 

    　　不仅如此，关继武还要求各团的军事主官，做好准备，随时准备跟他一道，提前去往定山基地，研究确定防线上的布置。 

    　　看的出来，关继武对这场演习，非常重视，不惜再当一次“包工头”，也要布置出他心中最为完美的防御阵地！ 

    　　“哼定山基地” 

    　　“这是上次在凉山输的不服气，要在定山把场子找回来啊！” 

    　　“明明不是吃这碗饭的，还非要跟咱们师较劲。” 

    　　“这要是还在凉山演习，老子一个团，就能把他们在山里全灭咯！” 

    　　韦滔将看完的文件直接重重的拍在桌上，言语里满是对兄弟单位的“蔑视”，与对自家单位的自信。 

    　　“这也是没办法的事。” 

    　　只见吴风徐白了韦滔一眼，小心翼翼的将文件收好，然后才笑呵呵的继续说道。 

    　　“凉山那地方，单独进行一场演习还可以。” 

    　　“要是想搞轮战.那可就费事了，光运送装备就得上一个月。” 

    　　“各大王牌部队这些年换了这么多新装备，要是不让他们都上个场，显摆显摆新装备，那请了这么多观众，可就失去意义了。” 

    　　“我倒是觉得，估计很多人现在都盼着咱们输。” 

    　　“不然怎么让咱们那些邻居，老老实实的消停下来？” 

    　　吴风徐不愧是政委，嗅觉可谓是十分敏锐，三言两语，便道出了这场演习背后蕴含着的关窍。 

    　　只可惜韦滔这员“武将”，对他这番话根本就听不进去，仿佛只听见了一个“输”字，立马将眼珠子瞪得溜圆，高声道！ 

    　　“想让咱们输？” 

    　　“那他也得有让咱们输的本事！” 

    　　“咱们团这些年打出来的名声，可不是用来给人当垫脚石的！” 

    　　“要是正常交战，棋差一着，老子心服口服。” 

    　　“可要是搞什么预案，让咱们故意输给他们.老子第一个不同意！” 

    　　见韦滔这个暴脾气，一句话不对又嚷嚷开了。 

    　　吴风徐立马翻了个白眼，没好气的说道。 

    　　“我说你真是生错时候了。” 

    　　“怎么一提到演习，打仗，你就像吃了炮弹似的，恨不得把自己都给炸了？” 

    　　“那么多军事观察员，甚至不乏跟咱们团，咱们师打过交道的老朋友。” 

    　　“让咱们故意输，真当人家看不出蹊跷？” 

    　　“再说了咱师长是个什么人，你还不清楚？” 

    　　“他能同意这种预案？” 

    　　“扯淡！” 

    　　听吴风徐这么一分析，韦滔立马摸了摸锃光瓦亮的脑门，有些憨憨的笑道。 

    　　“这倒也是.” 

    　　很是嫌弃的瞥了韦滔一眼，吴风徐站起身来，非常认真的强调道。 

    　　“行了，文件我收起来了，演习的事，也是等过完年再琢磨吧。” 

    　　“战士们辛苦一整个冬天了，该让他们过个消停年了。” 

    　　“再连轴转下去，铁打的人也撑不住！” 

    　　见韦滔似乎想要开口争辩，吴风徐也是一瞪眼睛，强硬道！ 

    　　“别和老子废话！” 

    　　“老子是政委，生活上的事，老子说了算！” 

    　　悻悻的瞥了吴风徐两眼，韦滔酝酿了好半天，这才有些底气不足的嘀咕道。 

    　　“休息就休息呗，我又没说不同意.” 

    　　“嗓门这么大干啥” 

    　　吴风徐：“.” 

    　　老子怎么碰上了你这么个愣货？ 

    　　接下来的几天，446团算是正式进入了过年的节奏。 

    　　每天上午简单的训训练，下午便是进行各项过年准备工作的时间。 

    　　包饺子.布置营区杀年牲 

    　　在库房里被冷落了一年的大红灯笼，再一次被悬挂在了营区各处，与一幅幅手写的对联交相映衬，早早的便渲染好了年味。 

    　　这还只是营区表面的工作，在宿舍内部，各个连队还开展了班与班之间的评比，看看谁能将班里布置的更喜庆，更有年味。 

    　　士官们已经在部队里过了很多个新年，早就对这些事情失去了兴趣。 

    　　“装修”宿舍的工作，自然就落到了各个刚晋衔不久的老兵身上。 

    　　这也算是他们军旅生涯里，第一次迎来自己可以“做主”的机会。 

    　　只要别把床板掀了，宿舍上下随便他们布置，简直就是“奉旨撒野”的机会！ 

    　　老兵们充分发挥了自己的主观能动性，这个找来几条彩带，那个求来几袋气球，再搭配上颜色鲜艳的彩，将一件件原本素雅的宿舍打扮的可谓是枝招展，就像是要开联欢会似的。 

    　　而那些会出板报，会写书法的老兵，这时候更是成了连里的“香饽饽。” 

    　　毕竟，宿舍里要布置，像是走廊，学习室之类的公共区域，自然也要布置。 

    　　这就到了全连上下，群策群力的时候了。 

    　　每个班出两名最有本事的公差，由经验最为丰富的老班长，又或是干部带队，要将他们的才华，短暂的倾泻到生活了无数个日夜的营区各处。 

    　　到了红二连，那自然就是赵卫红带队。 

    　　从某种角度上来说。 

    　　赵卫红这人.其实也算是个“手工艺术家。” 

    　　不然哪来的做衣服的本事？ 

    　　论艺术造诣，446团还真没多少人能比过赵卫红哩！ 

    　　而在组织工作方面，赵卫红更是一把好手。 

    　　一边亲自出着板报，一边指挥着各班公差发挥自己的长处，对营区的公共区域进行布置。 

    　　真要是毫无长处，也能帮着吹吹气球，挂挂彩带啥的. 

    　　两天后。 

    　　赵卫红与一排的老兵们，看着焕然一新的营区，忽的就对那句“我们是连队的主人翁”，有了更深切的体会。 

    　　或许，对于部队而言。 

    　　老兵们也好，赵卫红也罢，都只是这片铁打的营区中，流水的过客。 

    　　但只要他们还站在这里，只要他们还穿着这身军装。 

    　　那么这片营区，便依旧是能够为他们遮风挡雨的港湾，他们也能够自豪的宣称，他们，是这片营区的“主人。” 

    　　到这，新年前的准备工作，便算是正式结束了。 

    　　接下来，唯一的重头戏，便是吃过年夜饭后，在春节联欢晚会的倒计时中，全连上下共聚于学习室，欢庆2008年的到来。 

    　　但巴蜀jun区的首长，似乎有意要将这个新年变成巴蜀jun区承上启下，继往开来的一个符号。 

    　　大年二十九，赵卫红刚吃过午饭，便与急急忙忙的胡一鸣，撞了个满怀。 

    　　“诶！老赵！等会！” 

    　　“指导员不在，后库那边催的急，你跟我走一趟！” 

    　　说罢，胡一鸣也不给赵卫红开口的机会，便喊来了值班员，吩咐道。 

    　　“去，吹哨喊人，一个班两名算了，三名公差！” 

    　　“是！” 

    　　直到值班员急急忙忙的跑到楼梯口吹哨去了，赵卫红这才逮住机会，有些好奇的向着胡一鸣询问道。 

    　　“连长，怎么了这是？” 

    　　“明天就过年了，应该也没啥活了吧？” 

    　　“啥事能用得上这么多公差？” 

    　　话音落下。 

    　　胡一鸣没急着解释，而是“嘿嘿”一笑，还舔了舔嘴唇，整个人看上去格外兴奋！ 

    　　“记不记得今早直奔营区后库的车队？” 

    　　赵卫红点了点头，用眼神示意胡一鸣继续往下说。 

    　　当时赵卫红还好奇这股车队的来路呢，并且带队干部还是一位二杠二的中校，也不知道押送的什么东西。 

    　　“嘿！那是来给咱们送温暖的！” 

    　　“老赵，咱们团要换装了！” 

    　　一听这话，赵卫红先是一愣，随即立马瞪大了眼睛，有些不敢置信的向胡一鸣确认道。 

    　　“连长，真的假的？” 

    　　“这么大的事，怎么之前一点风声都没听到？” 

    　　“别说你，我不是也一样不知道？” 

    　　胡一鸣挑着眉毛，整张脸上都洋溢着非常明显的笑意。 

    　　“可这种东西，还不是首长们一句话的事？” 

    　　“人家想让咱们赶在这个时候换装，就能把东西立马送过来，咱们只有听令照办的份！” 

    　　“这” 

    　　赵卫红感觉胡一鸣的解释，很是牵强，但这也不是什么重点，也就没在纠结，而是问起了另一个他十分关心的问题。 

    　　“连长，那咱们这次换的是啥装备？” 

    　　“是新炮，还是新车.” 

    　　还没等赵卫红说完，胡一鸣便有些无奈的打断道。 

    　　“老赵，诶！醒醒！” 

    　　“还新车新炮你问问团长敢不敢想这些东西？” 

    　　此言一出，赵卫红顿时更疑惑了。 

    　　“那你刚才说什么换装.？” 

    　　话音未落，便见胡一鸣扯了扯身上的迷彩服外套，兴奋道。 

    　　“是新军装！” 

    　　(本章完)

 第516章 俺们祖祖辈辈都是陆军穷怕了！【求 

    　　第516章 俺们祖祖辈辈都是陆军穷怕了！【求订！求月票！】 

    　　赵卫红：“.” 

    　　看胡一鸣激动的那个样子，赵卫红还寻思着要换新装备了呢！ 

    　　不说新车新炮啥的，好歹也要发点新枪啥的吧？ 

    　　在科大和陆指学习的时候，赵卫红就发现新学员军训时使用的枪械，已经统统换成了95式步枪。 

    　　虽说在赵卫红心里，九五在精准度方面比不上八一杠。 

    　　真要是让他选择一把枪械，执行任务，那他肯定还是会选择八一杠。 

    　　这就是对于老伙计的信任，已经用出感情了！ 

    　　但甭管咋说，能用上新家伙，终归还是好事，至少还在兄弟部队面前显摆显摆。 

    　　更别说九五之所以能取代八一杠，成为炎国部队新一代的制式步枪，肯定有其独到的优点。 

    　　九五最大的特色，便是其远超八一杠的“易上手性。” 

    　　哪怕是没有经历过任何射击训练的普通人，只要理解了九五式步枪的射击原理，便能在五十米乃至于百米半身靶的射击训练中，轻而易举的做到枪枪上靶。 

    　　仅凭这一项优点，九五式步枪在大方向上的实用性，便可以说是远远超出了八一杠。 

    　　再说了，新枪都有了，那赵卫红期盼的新车新炮，甚至是新坦克，那还会远吗？ 

    　　谁曾想，胡一鸣口中的“换装”，指的并不是装备，而是特么军装！ 

    　　赵卫红一言难尽的看着喜形于色的胡一鸣，憋了好半天，终究还是没忍住，对着胡一鸣十分无语的吐槽道。 

    　　“连长.刚才看你那样，我还寻思着上级为了支持咱们参加演习，给咱们团搞了一批新式装备。” 

    　　“结果居然是领新军装？” 

    　　“不是我说，连长，几件新衣服而已，你至于这么激动吗？” 

    　　话音未落，便见胡一鸣拽着赵卫红急急忙忙的朝着后库走去，一边十分认真的表示道。 

    　　“怎么不至于？” 

    　　“老赵，你就是在军校和机步团待太久了。” 

    　　“一点都不了解咱们摩托化步兵的世态炎凉，人间疾苦。” 

    　　“真要是有什么新车新炮，下发的第一时间就被机步师和装甲师那群王八犊子抢走了，那还有咱们的份？” 

    　　说到这，胡一鸣又回头张望了两眼，见值班员已经非常懂事的带着公差队伍跟了上来，这才很是满意的点了点头，对着赵卫红继续感慨道。 

    　　“而且就算是咱们摩托化步兵内部，也要分个三六九等！” 

    　　“甲种部队和乙种部队之间的差别，我就不多说了。” 

    　　“可哪怕同样是甲种王牌部队，人家北方的摩步师就是要比咱们阔气，麾下要整整多出一个装甲团！” 

    　　“你再看看咱们师全师也就师部直属的装甲侦察营有几辆坦克，听说算上平时放在库房里储备的，也就二十几辆，还都是老掉牙的59，提起来我都觉得丢人！” 

    　　一提起装备方面的事，胡一鸣便露出了活生生的“怨妇”模样，说到兴起时，更是恨不得仰天长啸！ 

    　　凭啥我们149师就是后娘养的！ 

    　　若是要评选全jun最寒酸的王牌部队，149师绝对当之无愧！ 

    　　至于这方面究竟有没有受到师长关继武的影响胡一鸣不敢说，更不敢想，只得像是宽慰自己似的，露出了一副满不在乎的模样。 

    　　“其实这些都不重要！” 

    　　“装备好咋了？前两年不还是照样被咱们团揍的满地找牙？” 

    　　“当年演习的时候，老子三个人，一门炮，就让他们一整个装甲营在路上趴窝了大半天，后来还被导演部点名批评了！” 

    　　“哪像咱们似的，一身本事都在手上脚上，进了大山那就跟回家一样。” 

    　　说到这，胡一鸣话头一转，对着赵卫红十分骄傲的表示道。 

    　　“老赵，你刚才不是问我为啥这么激动吗？” 

    　　“这次换装，可不是只有新衣服，还有新鞋！” 

    　　“知不知道咱们师最大的本事是啥？” 

    　　“铁脚板！” 

    　　“甭管有路没路，凭借一双铁脚板，照样能在山里畅行无阻！” 

    　　“要是换了新鞋，那可是能显著提高战斗力的！” 

    　　说罢，胡一鸣还朝赵卫红挑了挑眉毛，就像是在询问赵卫红究竟有没有意识到这次换装的重要性。 

    　　赵卫红：“.” 

    　　胡一鸣不说还好。 

    　　他这一说，赵卫红便愈发觉得446团有点.穷怕了 

    　　这也太没出息了！ 

    　　换个新鞋就能乐呵成这样？ 

    　　这要是跟海军或者空军似的，隔三差五的就搞点新飞机，新军舰之类的“大件”列装，胡一鸣还不得乐昏过去？ 

    　　不过，赵卫红也能理解胡一鸣这种近乎于“苦中作乐”式的心态。 

    　　身为军人，哪有不喜欢新装备的？ 

    　　是胡一鸣不想要新装备么？ 

    　　还不是因为更换新装备这种事，实在是遥遥无期，胡一鸣也就只能将对于新装备的念想，寄托到了新衣服和新鞋子上。 

    　　说白了，还是穷！ 

    　　穷的志气都短了！ 

    　　念及于此，赵卫红并没有反驳胡一鸣的言论，而是随意附和了几句。 

    　　而胡一鸣的心思，也早就飞到了后库的新军装身上，简单聊了两句后，便领着赵卫红等人闷头疾行，很快就来到了446团日常警备力度最为严密的后库。 

    　　跟后库一比，哪怕是团部的警备力度，都显得黯然失色。 

    　　低调内敛的大门左右，分别伫立着一座四米多高的哨塔，荷枪实弹的哨兵二十四小时不间断的在其顶部执勤，周围更是没有任何树林，灌木之类会遮蔽视线的障碍物。 

    　　任何人试图接近后库，都会在一两百米开外的位置上，被哨兵发现。 

    　　而其防守之所如此严密，便是因为后库里，不光会储存军装，被之类的军需物资。 

    　　还有军械，军需给养，阔气一点的部队甚至还会存放装甲车之类的重型装备和装甲器材！ 

    　　446团营区内的这座“周转供应库”，储备了全团上下三分之一的身家，防守再怎么严密也不为过！ 

    　　至于剩下的三分之二.则是存放在地点严格保密的“储备仓库”中，除了每季例行的几次清点检查，被存放于储备仓库中的物资不参与日常周转，供应，而是会作为“战备物资”，成为446团执行突发任务期间的后勤保障。 

    　　赵卫红与胡一鸣等人，来的并不是最早的。 

    　　隔着老远，赵卫红便瞧见了正在后库门口，翘首以盼的各连主官。 

    　　见到赵卫红到来，原本热火朝天的人群瞬间安静了下来，无数道目光也随之落到了赵卫红身上，捎带着还让开了一条道路。 

    　　“嘿，老子就知道！” 

    　　“带着你一起过来，能省不少事，都不用排队了！” 

    　　见此情景，胡一鸣毫不客气，直接领着赵卫红等人大摇大摆的穿过人群，朝着后库门口走去。 

    　　期间，赵卫红感觉自己仿佛正在进行什么古老的仪式，道路两侧那一道道满是怨念，亦或是充满斗志的目光，则是牢牢的跟随着他的步伐。 

    　　然而赵卫红就像是感觉不到这些目光似的，一路上目不斜视，很快便看到了在后库门口堆放成小山的一箱箱军装，以及正拿着一双新鞋，津津有味的欣赏着的韦滔。 

    　　“好家伙，这不是九九年阅兵方阵穿的靴子吗？” 

    　　“这么多年了，这鞋子除了在海外维和的那帮弟兄，也就只有那群鼻孔朝天的特种兵能穿上。” 

    　　“老子先前还不服呢！” 

    　　“都是靠身上功夫混的，他们特种兵凭啥那么狂？” 

    　　“现在一看，他们狂的有道理啊！” 

    　　“要是老子能穿这样的鞋子，老子他吗也狂！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　话音落下，附近的人群中立马响起了一阵哄笑声。 

    　　而韦滔明显不满足于仅仅用眼睛欣赏，直接当众脱了鞋子，换上了这款看似是99阅兵作战靴，实则名为“07式作战靴”的新鞋。 

    　　“蹬蹬！” 

    　　穿好新鞋后，韦滔立马非常用力的剁了剁脚，崭新的鞋底与坚硬的水泥路面相互碰撞，发出了清脆而又铿锵的声响。 

    　　“嘿！这新鞋，就是舒服！” 

    　　此时的韦滔，哪里还像是个平日里威风八面的团长？ 

    　　简直就像是一个刚刚得到心爱玩具的孩子，穿着新鞋在地上走来走去，显摆个不停。 

    　　“好东西！真是好东西！” 

    　　“老子刚才跺脚那么用力，愣是一点都不觉得麻！” 

    　　“唯一的缺点.就是比咱们之前穿的解放鞋重了一点。” 

    　　“不过这都不算啥！” 

    　　“瞧瞧这鞋面！一看就是牛皮！” 

    　　“再看看这鞋底，多厚！多硬！钉子估计都扎不透，不重才是怪事呢！” 

    　　显摆完，韦滔终于心满意足的停下脚步，得意洋洋的继续说道。 

    　　“老子就说嘛，咱们陆军才是老大哥，亲儿子！” 

    　　“首长不会忘记咱们的！” 

    　　“这么好的鞋子，指不定多少钱呢，直接白送给咱们穿，还是两年发一双！” 

    　　“风水轮流转，也该轮到咱们陆军阔气一回了！” 

    　　看着韦滔一脸喜气的模样，赵卫红也好，在场的其他主官也罢，愣是没有一个人，敢提醒韦滔，其实这是一次全军范围内的换装. 

    　　人家空军和海军.也有新衣服和新鞋，并且样式要比陆军的更美观，用料更讲究。 

    　　更没人敢说，人家海空军的飞机，军舰.随便拎出来一样，就能买几十万双，甚至是几百万双这样的军鞋 

    　　人家团长正陶醉着呢，可不敢煞风景！ 

    　　“穷困潦倒”的过了这么多年，也该让韦滔高兴高兴了. 

    　　“趁着你们都在，老子就直接下命令了！” 

    　　“给你们一下午的时间，啥事不用干，给我把换装的事搞利索！” 

    　　“晚饭之前，我要看到全团所有人，换上新军装，穿上新军鞋！” 

    　　“新年穿新衣，就让这身新军装，成为咱们团新气象的开端！” 

    　　“是！” 

    　　交代完，韦滔便将要帮他搬衣服的通讯员瞪到了一旁，转而亲自扛着装满军装和军鞋的纸壳箱，美滋滋的回团部慢慢欣赏去了。 

    　　而韦滔一走，早就心痒难耐的各连主官，也顾不得赵卫红这个煞星在场，立马如同饿狼般的冲到了平日里神龙见首不见尾的后勤处长面前，争先恐后的说道。 

    　　“处长！我们连最先到的，先给我们连发吧！” 

    　　“放屁！明明我是我们连先到的！” 

    　　“你俩都别争了，我们炮兵连人少！先给咱们发，省事！” 

    　　“别不要脸了，我们卫生连才是人最少的！” 

    　　“.” 

    　　看着各连主官几乎都要开始薅头发似的疯狂模样，赵卫红终于理解了韦滔刚才为啥会那么感慨，也对446团的“穷苦”程度有了更深的体会。 

    　　真是穷怕了！ 

    　　“都特么给我老实点！” 

    　　“谁再敢嚷嚷，老子就让他们单位最后一个领！” 

    　　“放心，衣服有的是，少不了你们的！” 

    　　“一营的先过来，二营排队，依次顺延，直属单位最后领！” 

    　　听后勤处长这么一说，各位主官这才消停下来，老老实实的开始排队。 

    　　只有胡一鸣表现的有些遗憾，但也和赵卫红一起，跑到了一连后面，翘首以盼的等待着。 

    　　像是这种从后库直接领取装备的过程，自然不会像赵卫红在新兵连里领取军装那样，一件件的慢慢发放。 

    　　而是直接成箱成箱的搬走，各种型号均匀分布，事后再进行独特体型的细致调换。 

    　　赵卫红站在一旁，看着一连的战士们，宛若凯旋一般，扛着还未撕下封条的黄色纸壳箱，在他们面前招摇过市。 

    　　07式冬作训07式士兵冬常服07式军官冬常服 

    　　在他们路过之际，赵卫红瞧见了箱子顶部不同的字样，粗略一数，便有二十几种之多，甚至还包括绒衣绒裤，贴身的内衣内裤，端的是从头到脚，从里到外的统统涵盖进去了！ 

    　　这还仅仅是冬季军装，便包含了这么多的类别。 

    　　这要是把夏季和春秋季的军装也算上，指不定要有多少套衣服呢！ 

    　　再加上韦滔方才极其满意的作战靴.作训鞋.以及与常服配套，无论干部还是士兵，人手一双的皮鞋 

    　　纵观历史。 

    　　这次07式军装的下发，恐怕会成为炎国历史上，部队规模最大，覆盖面积最广，同时也是影响最为深远的一次换装！ 

    　　于此同时。 

    　　一连也终于领取完了全部的军装，趁着一连长还没离开的功夫，后勤处长又突然大喊道。 

    　　“还有啊！回去都通知一声！” 

    　　“趁着这几天过年，把旧军装都收拾收拾。” 

    　　“等邮政的同志上班了，就寄回家去。” 

    　　“那些休假的同志，记得也通知到位，可别穿着一身旧军装回来报道！” 

    　　此言一出，人群之中沉默了好一会，这才有人非常不可置信的询问道。 

    　　“处长.这次换装不用我们交旧了.？” 

    　　“还交啥旧？” 

    　　话音落下，只见后勤处长大手一挥，非常豪迈的表示道！ 

    　　“这都有新军装了，旧军装交上来有啥用？” 

    　　“你们自己处置，留个念想！” 

    　　“不过啊，我跟你们说清楚，可别手贱把新军装寄回家显摆去了！” 

    　　“要是因为这事背处分了，那老子只能说活该！” 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

 第517章 瞧瞧你带出来的好兵！【求订！求月 

    　　第517章 瞧瞧你带出来的好兵！【求订！求月票！】 

    　　嚯！ 

    　　大手笔啊！ 

    　　此言一出，赵卫红立马和周围的主官们一起，冲着后勤处长露出了震惊的模样，显得非常意外。 

    　　后勤处长所说的交旧，指的是军人退伍时，要将迷彩服、常服之类的外装上交。 

    　　这些旧军装会被送回厂家，经过各种流程后重新制作成新的军装，主打就是一个勤俭节约，该省省该。 

    　　以炎国部队的庞大体量，这项举措每年都能节省很大一笔军费。 

    　　然而这一次，炎国部队不仅迎来了史上规模最大的换装，就连淘汰下来的87式军装，居然也不用上交。 

    　　这副“豪爽”的模样，让走遍了各大艰苦偏远单位的赵卫红，感到格外的陌生！ 

    　　啥情况？ 

    　　日子不过了？ 

    　　这么大的事情，可不是一个正营级的后勤处长能决定的。 

    　　很明显，他也是在转述上级的命令。 

    　　这意味着“无需交旧”，并非是仅446团一家的特例，而是全军范围内的普遍现象！ 

    　　念及于此，赵卫红看向新军装的眼神，顿时变得复杂起来。 

    　　全面换装新军服，再加上旧军服无需上交。 

    　　这一进一出，消耗的军费起码要两三百亿！ 

    　　要知道，炎国去年一整年的军费预算，也不过是三千五百亿！ 

    　　为了换身衣裳直接砸进去了将近百分之十的全年军费预算？ 

    　　要是再往前几年，这笔钱就是整整半年的军费！ 

    　　一想到这，赵卫红因为换装而产生的些许喜悦，瞬间消散的无影无踪，只觉得无比的心痛！ 

    　　两三百亿啊！ 

    　　这么大一笔钱，能把149师所有装备，通通换上一遍，捎带着把各团营区里里外外的重新翻新一下，还能有富裕！ 

    　　要是用来搞研发.关继武心心念念的轮式突击炮，没准能搞出来十几种型号！ 

    　　怎么就在“换衣服”这种事情上了？ 

    　　就连赵卫红自己都没注意到。 

    　　随着和老一代炎国军人相处的时间，愈来愈多。 

    　　他骨子里，也多了老一代军人特有的“小气。” 

    　　自己苦点累点不要紧。 

    　　但在涉及到军费的问题上，必须精打细算，锱铢必较，一定要做到每一分钱都在刀刃上！ 

    　　像是关继武，周克虎等人，身上都具备这种特质，平日里在同僚面前就像是“守财奴”一样，葛朗台跟他们一比，简直就像是个败家子。 

    　　甚至就连魏副首长，也不例外，并且他还是最“抠门”的那个！ 

    　　但现在，这次换装明显不符合“把钱在刀刃上”的原则。 

    　　再想想王川临别之前的暗示 

    　　霎时间，赵卫红心里忽然产生了一种奇怪的感觉。 

    　　仿佛他正处在一个非常特殊的节点，一步迈过，便是他.不，便是整个炎国的新时代！ 

    　　“老赵？老赵？” 

    　　“你往哪走呢？不认得咱们连在哪了？” 

    　　听见胡一鸣的呼唤，沉浸在自己思绪中的赵卫红这才回到了现实，抬眼一瞧，这才发现自己不知不觉间已经回到了营区门口，甚至还走过头了。 

    　　再有两步，赵卫红就要走到一连的地盘上去了！ 

    　　“想什么呢你？” 

    　　冲着赵卫红挤了挤眉毛，喜形于色的胡一鸣还朝赵卫红开了个玩笑。 

    　　“咋样？魂都让新军装勾走了吧？” 

    　　“这就对了！” 

    　　“咱们摩托化步兵，哪有不喜欢新鞋的？” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　你今天和“新鞋”这俩字过不去了是吧？ 

    　　事实证明。 

    　　胡一鸣还算是“矜持”的。 

    　　等到赵卫红等人把新军装运回营区，宣布开始换装。 

    　　好家伙，红二连众人发出的欢呼，差点没把屋顶掀咯！ 

    　　整整一个下午，赵卫红都能听到各班的战士们，穿着新式作战靴，在宿舍里“哐当哐当”，走来走去的声音。 

    　　不知怎么，赵卫红忽然很想给赵跃进打个电话。 

    　　想要告诉他炎国部队，又迎来了一次更全面，更科学的换装。 

    　　可等到他终于抽出空来，手机里回应他的，却只有一声接着一声的忙音。 

    　　见状，赵卫红也没露出什么异样，只是默默地将手机揣回兜里，准备明天除夕夜的时候再打，顺便还能拜个早年。 

    　　他已经习惯联系不上赵跃进了。 

    　　和一直守在家里的赵建国两口子不同。 

    　　一头扎进国防教育领域的赵跃进，现在可是妥妥的大忙人，经常要到各大高校乃至于军事博物馆搞演讲，作报告，要参与的活动数都数不清，电话打不通实在是太正常了。 

    　　抬头看了看远方的天色。 

    　　赵卫红走出宿舍，在川西一片澄澈的夜空下，默默的点了根烟。 

    　　又是一年过去了。 

    　　而这，也是赵卫红成为军官之前的最后一个新年。 

    　　明年的这个时候，赵卫红应该是穿着新式军装，肩膀上挂着闪亮的金星，不知是在何处，等待着新年的到来。 

    　　347团.警备一中队科大陆指446团. 

    　　重重的吐出一大团浓密的白雾，赵卫红笑了笑，忽然意识到自己不知不觉间，原来已经在这么多单位，都留下了自己的足迹，留下了属于他的故事。 

    　　再有不久，在科大和陆指的故事，就要迎来结束。 

    　　但属于赵卫红的故事，还远没有结束，甚至可以说是才刚刚开始。 

    　　眺望了一眼远处浓密的夜色，听着远处灯火通明的营房中，传来的一声声欢笑。 

    　　赵卫红将掐灭了的烟头揣进兜里，准备回到宿舍，迎接这个故事，也是他人生的新篇章。 

    　　距离熄灯只剩下了十几分钟的时间。 

    　　赵卫红已经收拾好了属于他的卫生区域，打算直接上床睡觉。 

    　　可在回到宿舍后，赵卫红看着隔壁床试图将新皮鞋塞进被窝里的两个老兵，终究还是没忍住，立马咆哮道！ 

    　　“那特么是鞋！” 

    　　“被你踩在脚下，走在地上的鞋！” 

    　　“能往被窝里塞吗？赶紧给我拿出来！” 

    　　如果不是亲眼所见，赵卫红实在是难以相信有人会干出这种事情！ 

    　　“是排长” 

    　　两位老兵怯生生的应了一句，这才心不甘情不愿的将刚刚下发的绒皮鞋从被窝里掏了出来，塞回床底下摆好。 

    　　冲着连部的方向翻了个白眼，赵卫红在心里暗骂一句“瞧瞧你带出来的好兵！”这才抖开被子，翻身上床。 

    　　悠扬的熄灯号很快响起。 

    　　赵卫红阖上双眸，不一会儿便进入了梦乡。 

    　　一夜无话。 

    　　次日一早。 

    　　赵卫红是被皮鞋那具辨识度的脚步声吵醒的。 

    　　迎着刺眼的灯光艰难的睁开眼睛。 

    　　赵卫红看着穿着冬常服，在宿舍里走来走去，甚至把被子都迭好了的一班众人，一时间陷入了沉思. 

    　　我成起的最晚的那个了？ 

    　　赵卫红还是低估了“新年穿新衣”这件事带给战士们的喜悦。 

    　　全军上一次大规模换装，还是上个世纪的事情，距今已有二十年。 

    　　像王飞这种老士官，87式军装更是伴随了他整个军旅生涯，更是成为了这支部队极具特色的标志与符号。 

    　　而现在，这个“符号”终于被款式更新颖，材质更优良的07式军装所取代。 

    　　尤其是这次换装，还打破了皮鞋只发放给干部和特殊岗位的惯例。 

    　　赵卫红刚下连的时候，就穿上了皮鞋，自然不觉得有什么。 

    　　但对于普通的战士们来说，部队的皮鞋，那就是身份的象征，地位的象征！ 

    　　从昨晚两个老兵要搂着皮鞋睡觉的行为，便足以证明皮鞋在普通战士们心中的地位！ 

    　　而现在，446团不光在新年这个节骨眼上，换上了新军装，甚至就连皮鞋都做到了人手一双。 

    　　战士们怎么可能会不激动？怎么可能会不开心？ 

    　　“排长，您醒啦？” 

    　　“今儿不出早操，您要不要再睡会？” 

    　　赵卫红看着换上了新式冬常服，肩膀上的双枪熠熠生辉的王飞，哑然失笑。 

    　　“瞧瞧你们兴奋的那个样。” 

    　　“我想睡也睡不着咯！” 

    　　“嘿嘿。” 

    　　有些不好意思的摸了摸头，王飞还想说点什么，便见赵卫红干脆利落的翻身下床，一边穿着衣服，一边对着王飞叮嘱道。 

    　　“休息归休息，卫生什么的注意保持。” 

    　　“别让人家感觉一放假，咱们一排就放羊了。” 

    　　“是！” 

    　　除夕的一整个白天，其实都没什么事情。 

    　　除了简单的收拾一下卫生，营区上上下下几天之前就已经布置好了，想要忙也没得忙活。 

    　　真要说有什么“重头戏”，那肯定就是晚上的年夜饭。 

    　　傍晚。 

    　　劳碌了一整天的炊事员们，眼神哀怨的看着战士们一个个兴高采烈的走进食堂。 

    　　这大概便是炊事员这份职务，最大的缺点了。 

    　　只要逢年过节，炊事员就别想休息，非得连轴转的搞好了后勤保障不可。 

    　　每每这个时候，平日里根本不会碰锅铲的司务长，也会跑到食堂帮忙，还要从各班抽调人手帮厨，如此才能保质保量的为辛苦了一年的战士们，提供出丰盛美味的菜肴。 

    　　餐桌上，整整十二道色香味俱全的菜肴冒着热气，靠窗的角落处，摆满了一箱箱刚刚从库房搬出来的啤酒。 

    　　时逢新年，哪怕是条件一向艰苦的红二连，也拿出了“老子不过了！”的气势，一顿饭恨不得把一个月的伙食费都出去，一定要让这群远离故乡的游子，能够吃的过瘾，吃得开心。 

    　　“来！同志们！” 

    　　伴随着胡一鸣洪亮的声音响起，红二连上上下下立马放下碗筷，停止了腰杆，在餐桌前坐好。 

    　　只见胡一鸣高举酒杯，站起身来，爽朗道。 

    　　“又是除旧迎新时！” 

    　　“同志们，过去一年，我们红二连交上了一份还算圆满的答卷。” 

    　　“我希望，新的一年，我们能延续这股气势，在新的工作中缔造更多属于咱们红二连的佳话！” 

    　　“美味当前，我就不废话了！” 

    　　“指导员今天有点害羞，就不给大家拜年了。” 

    　　“请一排长，代替指导员，给大家讲两句！” 

    　　说罢，胡一鸣放下酒杯，带头鼓起了掌，众人也是有样学样，食堂内瞬间掌声雷动！ 

    　　有些意外的看了胡一鸣一眼，赵卫红显然没料到他会来这么一出，立马反应极快的为自己斟满一杯酒，随即端起酒杯，起身对着众人示意道。 

    　　“真要讲的话，我有一句话要送给大家。” 

    　　“那就是挂在荣誉室里的旗帜，我们这支连队引以为傲的精神！” 

    　　“一不怕苦，二不怕死！” 

    　　“只要这股精神还在我们身上，再大的难关也不可能成为我们的阻碍，只会成为我们辉煌连史中又一行微不足道的点缀！” 

    　　“同志们，除夕快乐！” 

    　　“我先干为敬！” 

    　　说罢，赵卫红一扬脖，面不改色的干了手里的啤酒。 

    　　回应他的，是整个红二连声势磅礴的咆哮！ 

    　　“干！” 

    　　一杯酒下肚，这顿年夜饭再没了任何插曲。 

    　　好久没吃过如此美味的赵卫红，彻底放飞了自己，左手一碗饺子，右手一碗米饭，对着桌上诸如红烧肉，口水鸡，酱猪肘之类的美味菜肴，下筷如飞，时不时再来上一口带着几分凉意的啤酒，滋味怎一个酸爽了得！ 

    　　而红二连众人这才见识到，他们先前就觉得夸张的食量，其实只是赵卫红的“冰山一角！” 

    　　吃到最后，赵卫红愣是破例，跑到了连部的桌子上又吃了一顿。 

    　　至于为什么会跑去连部的桌子上 

    　　还不是因为一班的菜肴都被他吃光了！ 

    　　那真是.一点没剩下啊！ 

    　　“嗝！” 

    　　直到连部的菜肴也被赵卫红吃了个七七八八，赵卫红这才心满意足的打了个饱嗝，正准备起身收拾碗筷，便见一旁的王飞迎面而来，看上去像是等了很久。 

    　　“排长，碗筷什么的我帮您收拾。” 

    　　“您赶紧回去准备准备，一会该去站岗了。” 

    　　站岗。 

    　　对于赵卫红来说，这已经是一个有些陌生的词汇了。 

    　　别说实习，哪怕是还在科大和陆指学习的时候，身兼数职的赵卫红，基本上也没怎么站过岗。 

    　　听胡一鸣这么一说，赵卫红这才想起来，根据部队的传统，除夕夜晚饭之后的岗哨，那都是要连里的干部负责去站的，赵卫红自然也不能例外。 

    　　这顿饭吃的着实是有点久了，眼看距离接岗的时间只剩下了几分钟，赵卫红也就没和王飞客气，随口交代了两句，便起身离开了食堂。 

    　　远远望去，便见本应当人声鼎沸的各班宿舍，此刻漆黑一片。 

    　　反倒是平时几乎没什么人光顾的学习室里，灯火通明，时不时就会传出一阵欢快的笑声。 

    　　“排长好！” 

    　　刚一进门，赵卫红便看见二班的一位老兵，正捧着大包小包的零食，急急忙忙的朝着学习室的方向跑去。 

    　　要是平时，赵卫红准得训斥两句他这番冒冒失失的行为。 

    　　可现在，赵卫红仅仅是轻描淡写的对他说了一句“注意安全”，便笑着对着他摆了摆手，示意他可以离开了。 

    　　戴上帽檐上有着金色麦穗环绕，象征着干部身份的大檐帽。 

    　　赵卫红拿起外腰带，回头看了一眼空荡荡的宿舍，便熄了灯，逆着笑声传来的方向，走进了室外浓密的夜色之中。 

    　　(本章完)

 第518章 猛虎在旁，群狼环伺！【求订！求月 

    　　第518章 猛虎在旁，群狼环伺！【求订！求月票！】 

    　　“嘿！排长，晚岗第一班是你站啊！” 

    　　岗位上的哨兵，是二班的一位一期士官，见赵卫红过来接岗，表现的既惊奇，又欣喜。 

    　　一想到到他还没吃晚饭，赵卫红就省去了上下哨时的交接词，只喊了一声“请下哨”，便从哨兵手中接过了装有空包弹的八一杠，随即站上了哨位。 

    　　“饿坏了吧？赶紧去食堂吃饭。” 

    　　“吃完了别乱跑，咱们连的人已经在学习室等着看春晚了，抓紧过去。” 

    　　“是！” 

    　　笑嘻嘻的冲着赵卫红敬了个礼，哨兵立马屁颠屁颠的朝着食堂跑去，那欢快的模样就像是脱离了五指山的孙猴子，都快要忘记自己姓甚名谁了！ 

    　　见状，赵卫红也没有多说什么，只是挺直腰杆，在哨位上忠实的履行着自己的使命。 

    　　其实每一个军人，都可以说是别具一格的“哲学家。” 

    　　因为相较于普通人，他们每天都能有一段不会被人打扰的时间，来思考人生，理想之类深奥的问题。 

    　　没错。 

    　　指的正是站岗的这段时间。 

    　　身前是在夜幕中随着晚风摇晃的大红灯笼，身后是从学习室里传出来的欢声笑语。 

    　　赵卫红站在哨位上，正好处于这两者之间的“交界地。” 

    　　动与静，明与暗，以赵卫红为中心，掺杂交织于一处。 

    　　这样奇特的环境，确实适合思考一些深邃的问题。 

    　　他想到了自己。 

    　　也想到了这一路走来，遇到的每一个人，甚至还有那个改变了赵卫红一生的王厂长。 

    　　说来也是好笑。 

    　　王厂长害得赵卫红在“外面”踩了几十年的缝纫机。 

    　　而他现在，却是跑到了“里面”踩缝纫机。 

    　　就好像是冥冥之中存在一双无形的大手，要让王厂长这个始作俑者，去亲身体验赵卫红所经历过的一切苦难。 

    　　说起来，赵卫红的心性，确实成长了许多。 

    　　至少在奔赴科大学习之前，赵卫红在这方面的事情上，是绝对做不到如此淡定的。 

    　　可现在，赵卫红却可以平静的回忆这一切，泰然处之。 

    　　他甚至很想当面“感谢感谢”王厂长。 

    　　如果不是那在昏暗的厂房中，终日与缝纫机作伴，几十年如一日的磨砺。 

    　　来到部队的赵卫红，兴许还折腾不出这么大动静，更不会有如今这般光景。 

    　　在这种胡思乱想中，时间过得很快，几乎是眨眨眼的功夫，便到了春晚开幕式的时间。 

    　　与此同时，赵卫红眼角的余光瞥见了胡一鸣拿着一挂红红的鞭炮，从宿舍里走了出来。 

    　　“过年了！” 

    　　仿佛是为了回应胡一鸣似的，其他连队的营地里，也此起彼伏的响起了“过年了”的呼声。 

    　　下一秒，带着美好寓意的鞭炮声便在营区各处，四面八方的响了起来。 

    　　噼里啪啦的鞭炮声交织在一起，终于为这场新年补上了最后一点残缺的年味。 

    　　而各个连队之所以会如此统一的在这个时间燃放鞭炮，并非是出于心照不宣的默契，更不是什么约定俗成的惯例，而是收到了团部的命令。 

    　　鞭炮声固然是新年不可缺少的一环，但在部队里，鞭炮声实在是像极了另一种极其敏感的声音。 

    　　枪响。 

    　　为了避免突发状况，像446团这种有着多支部队驻扎的营区，燃放鞭炮的时间必须统一，时间一过，全团上下就不能再听见半点鞭炮的声响。 

    　　要是那些在外独立驻扎的部队，这方面倒是能稍微自由一些，但也仅仅是在燃烧爆竹的时间上自由。 

    　　若是想要在地方上似的，烟爆竹整夜不歇，那是万万不可能的。 

    　　待到整挂鞭炮的尾巴，在地上不屈似的“蹦跶”了一下。 

    　　营区上下方才还热烈至极的鞭炮声，顷刻间便安定下来，只有空气中弥漫的硝烟味和地上凌乱的红纸，成为了新年时节又一抹独特的点缀。 

    　　胡一鸣乐呵呵的，裹紧了身上的新式大衣，随即大步流星的朝着赵卫红走来。 

    　　两位干部，在这个节骨眼上并没有寒暄什么，而是用最为庄重的态度，完成了规定的上下哨流程。 

    　　在战士们面前，赵卫红可以稍微破一下例。 

    　　可当彼此都是干部的时候，他们只会用最严肃，最认真的态度，来对待这场一年之中只会出现一次的流程。 

    　　这不仅仅是新年时节，这支部队的干部，对于战士们的呵护与关爱。 

    　　更是干部有别于战士，要肩负起更多，更沉的担子与责任的一大象征。 

    　　直到一丝不苟的走完全部流程，胡一鸣粗犷的脸上这才又露出了些许笑意，对着赵卫红寒暄道。 

    　　“老赵，累坏了吧，赶紧回去歇歇，今晚熄灯估计得等到十二点之后了。” 

    　　“等咱们几个干部都站完岗了，到连部来，我订了点烧烤和鸭货，全是下酒菜，咱们好好喝一顿！” 

    　　见赵卫红似乎有些犹豫，胡一鸣立马趁热打铁道。 

    　　“明天八点才起床，而且又不训练！” 

    　　“老赵，不是我说你，这大过年的，就别绷着你那根弦了。” 

    　　“就听我的！十二点之后连部见！” 

    　　“我要是看不见你，我就和指导员给你绑到连部来！” 

    　　见胡一鸣都把话说到这份上了，赵卫红也就只好答应下来，约定今天晚上在连部不醉不归，看看红二连这几个干部，究竟谁的酒量最好！ 

    　　回到宿舍，赵卫红并没有立刻前往学习室看春晚，而是摸出手机，给家中的父母和赵跃进挨个打了个电话。 

    　　在军校进修这几年，赵卫红没少回过家里，再加上赵卫红已经当了多年兵，赵建国和骊萍两口子早就习惯了唯一的儿子不在身边的生活，仅仅是聊了几分钟，叮嘱赵卫红要注意身体，便挂断了电话。 

    　　倒是赵跃进，和赵卫红足足聊了半个小时，捎带着还非常八卦的向赵卫红打听了一下林静疏的事。 

    　　提起林静疏.赵卫红已经有大半年的时间没有和她联系过了。 

    　　赵卫红要实习，林静疏自然也不会例外。 

    　　而师从院士，走科研道路的林静疏，实习规格可比赵卫红高多了，被她那位院士导师直接带去了大西北，参与了一项保密级别极高的军工研发项目。 

    　　别说是林静疏，就连她那位老师都无法轻易联系外界。 

    　　并且她们研发的内容，据说仅仅是为了给另一个更为宏大的项目提供技术支持，也不知道什么时候才能结束这次项目。 

    　　一听这话，赵跃进下意识的就想骂娘。 

    　　这不是耽误老子抱侄孙子侄孙女么？ 

    　　可转念一想，赵跃进还是压下了心底的牢骚。 

    　　作为一名老兵，赵跃进清楚赵卫红和林静疏事业的分量，也明白他们两个想要结成家庭，需要付出怎样的牺牲。 

    　　既然两个孩子都走在正确的道路上，他们这些做长辈的，不说支持，至少不能给他们拖后腿。 

    　　叔侄俩最后，又约定等到赵卫红毕业之后，找时间见上一面。 

    　　赵跃进实在是想看看赵卫红身着军装，顶着干部军衔的模样，哪怕亲自跑上一遭也不嫌麻烦。 

    　　对于这种事情，赵卫红自然是一口应下，随即又给周克虎，王川等人拜了个年，便拨通了那个被他烂熟于心，却并没有记在手机里的电话号码。 

    　　电话响了一声，随即传出了魏副首长中气十足的声音。 

    　　“刚才我还念叨着呢，说你小子也该来电话了！” 

    　　“听小谢说，你小子实习期间又折腾出了点动静，还立了个二等功？” 

    　　“不错，这才像话！” 

    　　“在军校读了那么久的书，回到部队肯定要立竿见影的做出一些成绩！” 

    　　“你小子，干得不错，没给老子丢人！” 

    　　魏副首长的声音，一如既往的硬朗，但赵卫红却非常敏锐的注意到，魏副首长声音之中带着的些许疲态。 

    　　“爷我这都是小打小闹，不算什么。” 

    　　“您要是真盼着我搞点什么大动静出来，那就等着我的毕业答辩吧。” 

    　　“您和渔老对我的毕业论文给予了那么高的期望，我不能让您二老失望啊！” 

    　　“不说这个了，爷，我怎么听着您.有点累呢？” 

    　　话音落下。 

    　　电话那头非常明显的沉默了片刻。 

    　　如果赵卫红能够看到魏副首长身旁的景象，定会惊愕的发现魏副首长此刻并不在家里，而是坐在挂着国旗，军旗，党旗的办公室内，身前是厚厚的一摞文件，灯火通明的走廊外充满了杂乱的脚步声，仿佛整座建筑的工作人员，都在这个阖家团圆的日子里，昼夜不息的操劳着。 

    　　都说军事是政治的延伸。 

    　　但极少有人知道，政治是经济的延续。 

    　　就如同巴蜀jun区的首长，希望将赵卫红刚刚经历的换装，变成整个巴蜀jun区继往开来的符号一样。 

    　　2008年，这个看似平平无奇的时间，也将成为整个炎国承上启下，迈向复兴之路的起点！ 

    　　就在一个月前。 

    　　炎国彻底打赢了一场没有硝烟的战争，在美元潮汐席卷全球的收割中，彻底守住了迈入新世纪以来，国家发展的成果！ 

    　　作为冷战后世界格局的主导者，鹰酱亲手缔造了整个世界的金融贸易体系。 

    　　也正是因为加入了这个体系，炎国才能够获得与整个世界互通有无，发展壮大的机会。 

    　　但作为这套体系的创造者，鹰酱能够容忍其他国家在这套体系中获利，但绝对不会容忍有任何国家，发展壮大到可能会威胁到他“霸主”地位的机会。 

    　　一如曾经的脚盆鸡，一如现在苟延残喘，面和心不和的欧盟。 

    　　当王座上的霸主，兵不血刃的收拾掉又一个敢于挑战他的勇士后，环顾四周，却发现他眼中曾经病入膏肓的睡狮，不知何时已经睁开双眼，并借着军运会的机会向世界发出了声震寰宇的咆哮！ 

    　　不久之前，这头睡狮在鹰酱眼中还很孱弱。 

    　　孱弱到他们的商品，在国际上不存在任何高端竞争力，只能靠着一个个流水线下制造出的廉价商品，与一件件在老式缝纫机下诞生的衬衫，来换取些许微薄的外汇。 

    　　在鹰酱的构划中，仅仅依靠这种低端制造业，这头病重的睡狮，或许能够苟延残喘下去，但绝无半点好转的可能。 

    　　所以鹰酱放心的将自己的目光投向了远方，以蓝星霸主，冷战胜利者的雷霆手段，左右着无数个国家的兴衰，操纵着十几亿，甚至几十亿人的命运。 

    　　但那些终日出入于白色宫殿，自诩“绝对理性，绝对聪慧”的西方精英们，实在是低估了生活在这片土地上的人民，究竟有着怎样的韧性与勤劳！ 

    　　微薄利润汇聚而成的涓涓细流，在经过了一座名为“人民”的高山后，于山涧之中崩腾，壮大，最终成为了一泻千里，汪洋浩荡的雄壮瀑布！ 

    　　炎国，以一种前无古人的方式，完成了西方诸国沾满血腥与罪恶的原始积累，用亿万万人民的汗水与辛劳，在重重围堵之中，换来了国家发展壮大的可能！ 

    　　而这片土地上，土生土长的专家，愣是在高端技术被外界封锁的情况下，想尽一切办法，拼尽一切努力，最终实现了一项又一项先进技术的突破！ 

    　　启动资金有了，技术也有了。 

    　　接下来的事情，那就是顺理成章了。 

    　　不过五年的时间。 

    　　炎国的外汇储备，从当初的三千亿美元，一跃增长到了一点五万亿美元！ 

    　　到这里，这还仅仅是一个“天道酬勤”的故事。 

    　　但以霸主自居的鹰酱，又怎么可能会放任炎国如此轻松的发展壮大？ 

    　　军运会结束后。 

    　　鹰酱立马开始了可以被称之为疯狂的美元加息，美元利率从最低点百分之一，最高增长到了百分之五点二五！ 

    　　根据以往美元潮汐的经验判断，对于炎国这种发展中国家来说，美元涨息带来的打击，是非常致命的。 

    　　只要把钱存在银行里，就能毫无风险的获取百分之五的利润，一些金融产品的利率更是会涨到十几个百分点。 

    　　无论是哪一种投资方式，都远超传统制造业的利润率。 

    　　赚钱这么简单，谁还愿意东奔西走，忙前忙后的搞实体制造业？ 

    　　而制造业这种支柱产业的萎靡，将会带动整体经济的萎靡，最终导致货币贬值，甚至是经济崩溃！ 

    　　而这时，鹰酱的资本便会挥舞着美元入场，以极其低廉的价格，收购已经大幅度贬值的各类资产，进行“抄底。” 

    　　如果鹰酱成功，炎国步入新世纪以来的一切发展成果，都要拱手送人！ 

    　　没人认为炎国能够在这套组合拳下幸免。 

    　　毕竟就连曾经那个屹立于亚欧大陆的红色巨人，最终也在这套招数与内忧外患的相互作用下，消失于了历史之中。 

    　　甚至还有很多组织与势力，打算趁着这个机会，在炎国身上狠狠的咬下一块肉。 

    　　猛虎在旁，群狼环伺。 

    　　看似祥和的世界，暗流涌动。 

    　　当炎国的百姓怀揣着将日子越过越好的念头，又一次开始了一天的努力与奋斗时。 

    　　炎国开始了一场不容失败的绝地反击！ 

    　　(本章完)

 第519章 属于共和国的时代！【求订！求月票 

    　　第519章 属于共和国的时代！【求订！求月票！】 

    　　魏副首长不是很懂金融。 

    　　但回想起这半年来所发生的一切，这位曾经亲临前线的老兵，仍是感到了一股心惊肉跳的凶险！ 

    　　尽管没有硝烟与炮火，但，毫无疑问。 

    　　这就是一场你死我活的战争！ 

    　　股市飞涨出口猛增就业市场更是一片欣欣向荣。 

    　　哪怕只有小学学历，都可以在南方找到一份足以养活一家老小的工作，更有无数人在大涨的股市中一夜暴富，赚到了辛苦打工一辈子都赚不到的财富。 

    　　处于这个时代，普通人最直接的感受，便是“赚钱变得容易了。” 

    　　有人甚至砸锅卖铁，典房当地，将半辈子的积蓄都投入了股市。 

    　　如果继续保持这个势头，那炎国的结局，估计会和上个世纪的脚盆鸡一样，在资本构筑的泡沫中做着奢靡的美梦，最终在泡沫被人引爆后，留下一片狼藉，不光过去的发展成果要被人全部夺走，还要在接下来的时光里默默地舔舐伤口，弥补那“失去的三十年。” 

    　　万幸。 

    　　有一批人，在这“鲜着锦，烈火烹油”的景象中，并没有暂时的繁荣冲昏了头脑，而是依旧保持着冷静与理性。 

    　　当美元涨息的幅度愈来愈大，炎国股市的总市值愈来愈高，立马就有一群土生土长的经济学家嗅到了危险的气息，随即判定。 

    　　炎国这片市场已经成为了无数人眼中的猎物。 

    　　尽管已经感受到了危机的到来，但想要破局，谈何容易？ 

    　　毕竟炎国目前还要在鹰酱制定的框架中发展。 

    　　毕竟现在的一切看起来都是那么欣欣向荣。 

    　　毕竟鹰酱是在利用美元“世界货币”的地位，裹挟金融领域的大势，驱使着整个世界的资本对炎国进行收割。 

    　　而资本.从来都没有“祖国”的概念。 

    　　在外界歌舞升平的盛况中。 

    　　一场场有关于金融工作的会议，悄然召开。 

    　　一个个应对各类情况的工作小组，紧急成立。 

    　　当全部的准备工作完成后，炎国，做出了令全世界为之愕然的举动！ 

    　　通过政策和金融手段控制股市的疯涨势头，甚至引发股市的下跌，主动戳破了这个泡沫！ 

    　　置之死地而后生！ 

    　　而这，也是杀敌一千，自损八百的惨烈手段！ 

    　　因为在股市里投资的，不仅仅只有准备在泡沫破裂前高点套现的外国资本，更有无数炎国的普通民众，靠着辛勤劳动攒下的积蓄！ 

    　　这一天。 

    　　有无数普通人终于明白了那句“投资有风险”的分量。 

    　　更有无数坚定股市必涨的狂热股民，失去了自己一生的积蓄。 

    　　仅仅在这场金融保卫战的开始阶段，炎国便已经产生了难以估量的损失。 

    　　而这份掺杂着血泪的孤注一掷，换来的是野心勃勃的外国资本，同样被“套牢”在了股市里！ 

    　　到最后，甚至上演了外资拼命加注，试图帮助炎国稳住股价的荒诞一幕！ 

    　　靠着这惨烈的壮士断腕，炎国成功消弭了股市中存在的泡沫，暂时在这场战争中占据了上风。 

    　　但这还远远不够。 

    　　只要美元加息没有结束，全世界的资本都会在高利率的驱使下回流鹰酱本土，最终依旧会导致炎国的经济萎靡，倒退！ 

    　　在股市中遭遇重创的外国资本，也将全部的希望，都寄托在了这方面。 

    　　只要炎国无法控制住资本外流，那他们就依旧有弥补损失，甚至是大赚一笔的机会！ 

    　　对此，炎国给出的解题方法，非常简单。 

    　　那就是以各种优厚的政策与条件，向所有尚在观望的资本证明。 

    　　炎国就是这个时代，最值得投资的市场！ 

    　　投资炎国各类产业换来的回报，远比将钱存在鹰酱的银行里更高！ 

    　　为此，炎国甚至不惜开放了一些原本不允许外资进入的产业，藉此来吸引全世界的投资。 

    　　在这场收割行动中充当主力的鹰酱资本，对此不屑一顾，认为炎国已经黔驴技穷了。 

    　　不过是个别产业的投资放开了而已！ 

    　　等到你们的经济崩盘，你们所有产业都要求着我们投资！ 

    　　这群公认全世界最聪明的精英，自诩缔造了现代金融体系的操盘手，远远低估了这个在东亚巍巍屹立了五千年的大国，更小瞧了他们在岁月与历史的更迭中凝练而出的智慧！ 

    　　正当鹰酱的资本以为这一切，仅仅是炎国最后的挣扎时。 

    　　一笔笔大额投资争先恐后的涌入炎国，不但帮助炎国彻底止住了资本外流的势头，甚至还平息了因为主动戳破股市泡沫而产生的动荡！ 

    　　恼羞成怒的鹰酱立马开始查找这些投资的来源，却发现在关键时刻为炎国送去救命稻草的，正是原本要和他们一起收割炎国的资本，甚至还有他们本国的资本！ 

    　　鹰酱想要借助资本，借助金融的力量来夺走炎国步入新世纪以来的所有发展成果。 

    　　但这群高高在上的精英，似乎忘记了一件事。 

    　　资本，没有祖国。 

    　　百分之五的利率固然诱人，但所有人都清楚，鹰酱不可能一直维持这个利率。 

    　　与之相比，一个拥有十三亿人的庞大市场，明显更能吸引贪婪的资本。 

    　　如果没有经历在炎国股市中的损失，这群资本或许还能稳住性子，静静的等待炎国的经济崩盘。 

    　　但在经历了资本最为畏惧的“损失”之后，这群资本的目的，便从原本的收割炎国，变成了不惜一切代价，挽回自己的损失！ 

    　　鹰酱的精英们，只能继续忍受高利率带来的高通胀，物价飙升等种种乱象，一边眼睁睁的看着来自世界各地的资本，逆着美元潮汐的大势，涌进炎国的市场。 

    　　得益于此，炎国的外汇储备节节上涨，经济增长率甚至还创下了新高！ 

    　　从这种角度讲这场本应当是鹰酱收割整个世界的金融盛宴，到头来却变成了炎国单方面的薅鹰酱羊.鸟毛 

    　　鹰酱搞了一辈子的金融，估计做梦都没想到自己居然还有被人占便宜的一天！ 

    　　而这个敢于“火中取栗”的国家，不是整合了大半个欧洲的欧盟，也不是继承了红色巨人遗志的大毛。 

    　　而是不显山，不露水，只是默默低头种地的炎国！ 

    　　简直就是岂有此理！ 

    　　到这，鹰酱精心构划的收割行动，其实就已经失败了。 

    　　但他们仍不死心，准确的说，他们是无法相信，更无法接受自己的失败。 

    　　毛熊欧盟数不清的英雄豪杰倒在了鹰酱的金融手段之下。 

    　　在鹰酱的认知里，资本，就是无所不能的！ 

    　　他们坚信，炎国现在表现出来的欣欣向荣，只是饮鸩止渴的假象。 

    　　这场战争，还远没到结束的时候！ 

    　　诚然。 

    　　要说炎国在这轮美元潮汐中没有受到任何影响，那些在股市中倾家荡产的赌徒们估计会第一个不同意。 

    　　但凭借自身的底蕴，炎国硬是承受住了这些影响，并在危机之中寻求到了再次发展的机会！ 

    　　而这种“底蕴”，是一种鹰酱高高在上的精英们，永远也无法理解的力量！ 

    　　这股力量很渺小，渺小到在时代的浪潮与世界的洪流面前，毫不起眼。 

    　　但这股力量也很强大，只要汇聚到一起，就能爆发出惊人的伟力，敢教日月换新天！ 

    　　这就是人民的力量！ 

    　　遭到了损失？ 

    　　不要紧。 

    　　只要家还在，这双手还在，那这片土地上辛劳的人民，就会用自己的双手与勤恳的劳动，为自己，为社会，为他们深爱着的祖国，继续创造数之不尽的财富！ 

    　　对这股力量一无所知，并且也是第一次面对这股力量的鹰酱，不存在任何笑到最后的可能！ 

    　　但鹰酱仍是不死心的，继续维持着高额的利率，试图以这种方式来维持自己身为世界霸主的尊严。 

    　　鹰酱就像是一条饥饿的豺狼，目光凶狠的在远处窥视着，观望着。 

    　　只要炎国流露出一丁点虚弱的模样，那他马上就会扑上来，用炎国的血肉来填饱他那永远不知道满足的贪欲！ 

    　　鹰酱以为凭借自己身为霸主的雄厚实力，绝对能够“耗死”刚刚崛起的炎国。 

    　　但全世界都没想到。 

    　　这场“内功比拼”，最先支撑不住的，居然会是鹰酱。 

    　　高利率导致的债务成本增加，在鹰酱的债券市场中不断积蓄着动能，最终在鹰酱与炎国的对峙中彻底失控，逐渐有了朝着“金融危机”发展的狂暴势头！ 

    　　而这场危机之所以会诞生，起因还是资本的贪婪。 

    　　但这就是鹰酱要去头疼的事情了。 

    　　此刻，正在欢度春节的炎国人民恐怕要等到很多年以后，才会知道他们的祖国，刚刚打赢了一场没有硝烟的战争。 

    　　回首望去。 

    　　这场金融领域的战争步步凶险，招招致命。 

    　　如果炎国没有主动戳破股市的泡沫，那么等待着炎国的，就应该是外资在高点套现之后的疯狂做空。 

    　　此番股市虽然同样遭到了重创，但在外资“忠诚”的护盘下，并没有酿成系统性的踩踏。 

    　　如果炎国没有果断的开放部分产业，分化外资，炎国也不可能在这场金融领域的对峙中胜过鹰酱。 

    　　纵横捭阖，运筹帷幄。 

    　　在悠久历史中沉淀而出的智慧，再一次帮助这片土地上的人民，度过了一次凶险的危机。 

    　　当魏副首长简明扼要的向赵卫红讲述了一遍本次的战况后，赵卫红震惊之余，忽的问出了一个十分重要的问题。 

    　　“爷，到这咱们就算是胜利了？” 

    　　“我怎么感觉不太可能呢？” 

    　　“依鹰酱那帮人的德性，这回吃了这么大的亏，还不得变着法的从咱们身上找回来？” 

    　　瞧瞧！ 

    　　要不怎么说最了解自己的，永远是敌人呢。 

    　　赵卫红实在太清楚鹰酱了！ 

    　　这帮狗娘养的主打的便是一个“我欺负你，可以。” 

    　　但你要是敢还手，那他们立刻就会试图将自己营造成一个“受害者”的形象，重拳出击！ 

    　　赵卫红会有如此顾虑.实属正常。 

    　　“放轻松。” 

    　　魏副首长的语气显得非常随意，显然早在赵卫红之前便想到了这一点。 

    　　事实上，从一开始，炎国方面就做好了鹰酱可能会狗急跳墙的准备。 

    　　魏副首长和其他工作人员在除夕夜，仍在单位加班加点的工作，便足以证明炎国早就做好了应对任何突发情况的可能。 

    　　“现在的老美，同时进行着两场战争。” 

    　　“要是试图再开辟一条战线，哪怕他是当之无愧的世界第一，也得掂量掂量。” 

    　　“更别说他们国内现在更是一团乱麻，几乎每天都有金融公司破产，暴雷。” 

    　　“这么多烂摊子，够他们收拾一阵的，哪里还有找咱们麻烦的心思？” 

    　　话音落下。 

    　　赵卫红眼前顿时一亮，仿佛意识到了什么！ 

    　　“您的意思是？” 

    　　“你小子反应还挺快。” 

    　　说到这，魏副首长再也压制不住心底的笑意，对着赵卫红非常愉悦的说道。 

    　　“没错。” 

    　　“未来几年，咱们都不需要担心老美方面的问题了。” 

    　　“想要找咱们麻烦，他们最起码也要结束目前的两场战争，并且还得处理干净国内的情况。” 

    　　“且不说经济上的事，你在军校学习了这么久，这两场战争的情况你应该了解。” 

    　　说到这，魏副首长停顿片刻，似乎是给赵卫红留下了发言的时间。 

    　　而赵卫红也是立马会意，直接说出了自己的判断。 

    　　“除了鹰酱自己。” 

    　　“全世界现在没有任何国家，希望这两场战争结束。” 

    　　“事实上，这两场战争已经彻底变成了一笔烂账，鹰酱想要取得彻底的胜利，已经变成一件不可能的事情了。” 

    　　“当然，他们也可以选择主动撤军。” 

    　　“但作为霸主，公认的世界第一是绝对不能露出这种虚弱的模样的。” 

    　　电话的另一边，魏副首长笑着点了点头。 

    　　“不错，判断的很精准。” 

    　　“经济上的事，咱不懂，组织上怎么命令，咱们就怎么办。” 

    　　“但军事上的事，那就是咱们的专业领域了。” 

    　　“卫红，你觉得老美需要多久，才能够从这两场战争中抽出身来？” 

    　　闻言，赵卫红没有任何犹豫，似乎早就在心里考虑过这个问题。 

    　　“五年之内，绝无半点可能！” 

    　　几乎是话音落地的一瞬间，赵卫红便意识到了这究竟代表着什么。 

    　　当金融手段失效，军事手段短时间又无法动用时。 

    　　鹰酱已经彻底失去了威胁炎国的手段！ 

    　　和魏副首长又聊了两句后，赵卫红挂断电话，攥着手机的手不自觉的握紧，感慨万千。 

    　　本来他还想问问魏副首长有关于换装的事。 

    　　但现在来看，已经没那个必要了。 

    　　这哪里是什么金融之战？ 

    　　这分明就是炎国步入新世纪之后又一场立国之战，崛起之战！ 

    　　此战的胜利，不光意味着炎国守住了自己的发展成果，更重要的，是为自己争取到了起码五年的发展时间！ 

    　　而今的炎国，恰恰最缺的就是时间！ 

    　　尽管赵卫红也不知道，五年的时间，炎国能够发展到什么地步。 

    　　但他可以肯定。 

    　　这将是一个属于共和国的时代！ 

    　　(本章完)

 第520章 开年大戏，对抗演习！【求订！求月 

    　　第520章 开年大戏，对抗演习！【求订！求月票！】 

    　　“老赵，来！” 

    　　“我已经通知值班员，明天早上八点放起床号，起床之后不用集合，直接收拾卫生准备开饭。” 

    　　“今晚你要是不把我喝趴下，甭想回去！” 

    　　和魏副首长通完电话后，赵卫红实在是按捺不住心底的兴奋，直接出去跑了个徒手十公里冷静冷静。 

    　　在见识了陆军诸多单位的艰苦环境后，赵卫红俨然有了朝着“财迷”方向逐渐发展的趋势！ 

    　　甚至就连晚上睡不着觉的时候，赵卫红都会琢磨自己当上主官之后，应该怎样开源节流，才能让手下的弟兄过的更舒服一点。 

    　　赵卫红过去打下的坚实基础，在他重新回到基层后，潜移默化的发挥着作用。 

    　　在其他军校学员还一脸懵逼的摸索着带兵方法时，赵卫红已经经历了诸多领导岗位的磨炼，只要职务任命的命令状下来，赵卫红立马就能开展工作。 

    　　而有着这些经验的赵卫红，深谙“巧妇难为无米之炊”的道理。 

    　　他从不反对给表现出色的战士，远超常人的优厚待遇，因为这样能够轻松调动起整个团队的积极性。 

    　　但赵卫红想要给，那也得手里有才行啊？ 

    　　依446团这种状况，一年到头也就过年的时候能够开开荤。 

    　　赵卫红将来想要搞个会餐什么的，犒劳犒劳手下的战士，都得掰着手指头，算算伙食费还够不够。 

    　　人穷，志气就短！ 

    　　赵卫红还想着当上主官之后，大展拳脚呢，实在是不想被“经费”这种计划外，并且极难解决的问题，绊住他前进的脚步。 

    　　而魏副首长的交代，算是给赵卫红吃下了一颗“定心丸。” 

    　　起码五年的稳定发展时间！ 

    　　不用说，军费肯定也会往上涨！ 

    　　虽说这几年，陆军始终没有占到军费的大头. 

    　　但就算轮，也应该轮到陆军阔绰一回了吧？ 

    　　军费，在部队里代表着的就是资源。 

    　　资源多了，机会才多，腰杆子也就越硬！ 

    　　一想到自己将来有可能带领着446团某一支连队，率先换装新枪新车甚至是关继武心心念念的轮式突击炮时，赵卫红就兴奋的恨不得原地翻两个跟头！ 

    　　这股兴奋劲，直到赵卫红大汗淋漓的回到宿舍，都没能彻底消散。 

    　　而赵卫红才刚进门，便撞见了正在寻找他的胡一鸣，邀请他去连部喝酒。 

    　　赵卫红这会儿正高兴呢，加上今天过年，赵卫红也不想扫兴，立马十分痛快的表示道。 

    　　“行，等我洗洗漱，换身衣服，就去连部找你们。” 

    　　闻言，胡一鸣没吭声，只是一脸钦佩的朝着赵卫红竖了个大拇指，显然是对赵卫红大年夜跑出去训练的行为，佩服的五体投地！ 

    　　要不怎么说赵卫红能带出来“全员先进”的团队呢？ 

    　　瞧瞧他这个领头羊的作风，除了过硬还是过硬，胡一鸣愣是想不出来别的形容词！ 

    　　用毛巾蘸着冰冷的自来水，简单的擦拭了一遍身子。 

    　　赵卫红只觉得神清气爽，立马趿拉着拖鞋，换上了刚刚下发的毛裤，上身穿着摸起来就暖烘烘的绒马甲，走向了连部。 

    　　“哟！老赵你今天动作还挺快！” 

    　　“我刚才还和连长打赌呢，说等会还得再去叫你一次，不然你不会过来的！” 

    　　“没想到哇，咱们红二连的标杆旗帜，今晚这是准备和我们不醉不归了！” 

    　　“来！” 

    　　说着，红二连的指导员立马“嘭”的一声，用后槽牙咬开了一瓶啤酒，对着赵卫红简单示意了一下后，便非常豪爽的来了个一口干！ 

    　　赵卫红平日里不怎么喝酒，也远没有到嗜酒如命的地步。 

    　　但要是有人想要和赵卫红比比酒量.赵卫红也绝对不会“畏战！” 

    　　开什么玩笑！ 

    　　陇西的汉子，在酒量这方面，就没怕过谁！ 

    　　指导员表现的痛快，赵卫红自然也不能示弱，同样咬开一瓶啤酒，“咕咚咕咚”的喝到瓶里只剩白沫。 

    　　这还没完，一瓶啤酒下肚，赵卫红却是面不改色，直接又干了一瓶啤酒，看的胡一鸣等人是目瞪口呆，眼珠子都要掉出来了！ 

    　　本来他们刚才还偷偷商量着，今晚必须“一致对外”，先把赵卫红喝趴下再说！ 

    　　但看赵卫红上来二话不说，直接干了两瓶啤酒的模样.胡一鸣等人忽然觉得，这个目标实现起来，好像有点困难. 

    　　来者不善呐！ 

    　　简单的交换了一下目光。 

    　　胡一鸣等人忽然感觉到了一股极大的压力。 

    　　但箭在弦上，不得不发！ 

    　　他们几个还就不信了！ 

    　　这么多人加一起，还能喝不过区区一个赵卫红？ 

    　　“来，老赵，我先敬你一瓶！” 

    　　“我也来！” 

    　　“.” 

    　　胡一鸣等人轮番上阵，目标明确，誓要给赵卫红灌醉。 

    　　但酒量这个东西吧就和身体素质一样。 

    　　行就是行，不行就是不行，不是说要咬咬牙，努努力，就能立竿见影的获得提高的。 

    　　不到两个小时的功夫。 

    　　胡一鸣几个被赵卫红喝的是东倒西歪，在连部里这躺一个，那趴一个，都快要不知道自己是谁了！ 

    　　也就胡一鸣表现的还算不错，但也是醉眼朦胧，坐在原地左摇右晃，话都说不利索了。 

    　　“来老赵！咱咱俩接.接着喝！” 

    　　看着胡一鸣这副大舌头啷叽的模样，神色如常，只是双颊微微有些泛红的赵卫红摆了摆手，一脸关切的表示道。 

    　　“算了吧，连长。” 

    　　“指导员都躺下了，我看你也快了。” 

    　　“时间也不早了.马上就要三点了，咱要不出去查个哨，今晚就喝到这？” 

    　　话音未落，便见胡一鸣瞪着通红的眼珠子，十分激动的表示道。 

    　　“谁谁说我喝不动了？” 

    　　“别别管指导员.嗝.他不行！” 

    　　“老赵还得是咱俩.能支棱起来.” 

    　　“接接着喝！今晚我高兴！” 

    　　说罢，胡一鸣颤颤巍巍的又拿来一瓶啤酒，一声接着一声的打着酒嗝，醉醺醺的向着赵卫红示意道。 

    　　“来老赵我再敬你！” 

    　　“我得谢谢你你是咱们红二连的福星啊！” 

    　　“我我也不怕你生气。” 

    　　“当初你刚来连里的时候，我和指导员，都觉得你是个大麻烦。” 

    　　“现在来看，是.是我俩给你添麻烦了！” 

    　　“我得给你道歉！” 

    　　赵卫红微微皱着眉头，有些嫌弃的看着胡一鸣拿出了一副“都在酒里了！”的架势，“咕咚咕咚”的又干了一瓶啤酒！ 

    　　部队里的汉子，大多都是这样。 

    　　喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，从不吝于表达自己的态度。 

    　　而他们，也是这天底下最豪爽的人，从不记仇。 

    　　前脚还“不共戴天”的死对头，一顿酒的功夫，便能冰释前嫌，比亲哥俩还要好。 

    　　赵卫红听他这么说，没有露出半点不悦，更没有往心里去，而是从身后又摸出了一瓶啤酒。 

    　　“连长，真要论起来，是我给你和指导员添麻烦了。” 

    　　“设身处地的想一想，我要是当主官的时候，手底下有一个像我这样的排长，态度估计比你俩还不好！” 

    　　“再说了，要不是你支持我，我也没办法这么肆无忌惮的在排里大展拳脚。” 

    　　“嘿！这话我爱听！” 

    　　此言一出，仿佛关二爷附体的胡一鸣立马笑的跟朵似的，拿起啤酒，跟赵卫红碰了一下。 

    　　“新新的一年。” 

    　　“咱们战友齐心，做大做强！” 

    　　“你你也只剩下几几个月的实习时间了。” 

    　　“咱们一起，在演习的时候揍死那群狗娘养的！” 

    　　“等你毕业了，咱们还凑班子，将来最好能当搭档！” 

    　　这番朴实的话语，便是胡一鸣这位十几年的老兵，对赵卫红最大的认可。 

    　　揍死那群狗娘养的？ 

    　　巧了！ 

    　　赵卫红也是这么想的！ 

    　　不过赵卫红的想法，要比胡一鸣稍微“文雅”一些。 

    　　无论对手是谁，都将在446团这堵“不破城墙”面前，撞得鼻青脸肿，头破血流！ 

    　　而赵卫红本人与他麾下的一排，将会成为这堵城墙之上最为尖锐的荆棘，绞杀每一个试图挑战他们的敌人！ 

    　　毫无疑问。 

    　　即将到来的对抗演习，将会成为赵卫红返校之前的重头戏.或者说，重头戏之一！ 

    　　赵卫红也准备在这场演习中，用无可争议的表现，来为自己这一年的实习生涯，画上一个圆满的句号！ 

    　　看着醉眼朦胧，目光之中却带着一股子真诚与坚定的胡一鸣。 

    　　赵卫红高举啤酒，对着胡一鸣豪爽的示意道。 

    　　“干！” 

    　　“干！” 

    　　美好的时光总是过得很快。 

    　　辛苦了一整年的战士们还没休息过瘾，整整八天的假期便在不知不觉中，悄悄过去了。 

    　　仅仅是一场“收心会”的功夫，446团上上下下，便恢复到了过年之前的状态。 

    　　出操训练收拾卫生 

    　　如果不是对联与灯笼依旧悬挂在营区各处，过年的痕迹，几乎就要从营区中彻底消失了。 

    　　其实往年的新年假期结束后，要求并不会有现在这么严格。 

    　　毕竟战士们都辛苦了一整个冬训，再加上在教导队接受训练的新兵，马上就要下连，未来半年的重点工作，都会是培养这群新兵蛋子。 

    　　最起码也要等到过了十五，各位主官才会用正常的标准，要求手下的战士。 

    　　可现在，这条约定俗成的“惯例”，被打破了。 

    　　不仅如此，446团似乎根本没有刚刚过完年的觉悟，直接恢复到了不久之前的冬训状态！ 

    　　仿佛那场漫长的冬训与纪律作风整顿，根本就没有结束。 

    　　让战士们放松了近半个月的正月新年，也仅仅是这个过程中微不足道的插曲！ 

    　　一切的一切，自然是因为即将到来的实战对抗演习！ 

    　　有人想要再接再厉，在这场演习继续力拔头筹，再创佳绩！ 

    　　比如赵卫红，比如红二连。 

    　　然而更多的人，是将这场演习当做了“咸鱼翻身”的机会！ 

    　　都是两个肩膀扛一个脑袋，主官之中也不乏一等功臣，谁也不甘心让赵卫红专美于前！ 

    　　一时间，446团充斥着热火朝天的训练氛围。 

    　　而他们的训练内容，也不再是体能之类的基础科目，而是战壕构筑，步炮协同之类的实战科目！ 

    　　而实弹射击，更是成为了每周的保留项目，驻地深处靶场的枪声整日不歇，惹得附近山里的一些老乡止不住的跑到驻地打听。 

    　　是不是要打仗了？ 

    　　而全团最为“珍稀”的炮兵，更是被副团长亲自带到了驻训场进行训练。 

    　　无论是迫击炮还是反坦克炮，亦或是显得“老掉牙”，已经跟不上时代的牵引火炮，统统都被带到了驻训场。 

    　　这也是446团压箱底的家伙什了。 

    　　毕竟摩步团和机步团，尤其是与主力机步团的装备差距，实在是太大了。 

    　　装甲车虽说也有.但却是“爷爷辈”的63式装甲车，并且数量也不是很够，只有两个营做到了全员列装。 

    　　至于坦克那更是没影的东西，不打枪，不打炮，446团实在是也没有什么能训练的了。 

    　　如果只看装备的话，这场演习的结果似乎根本没有悬念。 

    　　但446团每一个人，都怀揣着必胜的信心！ 

    　　装备再好，那也需要人来使用。 

    　　过去，446团已经证明了“人力能够胜过钢铁。” 

    　　此番演习，依旧如此！ 

    　　而作为团长的韦滔，甚至都没能见到今年的新兵，便被关继武带去了确山基地，进行实地考察与防线布置。 

    　　战壕什么的都好说，毕竟这可是446团.不，是整个149师的看家本事，拿手好戏。 

    　　但一些永固性工事，修筑起来可没那么简单，并且还要额外修建一些“备份”，在炮火打击的时候进行防御力检测，以此来判定149师防御工事的受损程度。 

    　　以往这些事情，基本上都是各大演训基地内部负责的。 

    　　但关继武这人鬼精鬼精的，根本不相信他们，坚持要亲自参与，甚至就连施工人员都是从巴蜀jun区带过去的！ 

    　　而与446团相似的一幕，同样也在149师麾下的五个团中，轮番上演！ 

    　　这一刻，全师一万四千多人的意志，仿佛凝聚到了一起，朝着一个共同的目标前进着，奋斗着，拼搏着！ 

    　　所有的努力，全部的付出，都是为了那场即将到来的开年大戏！ 

    　　对抗演习！ 

    　　(本章完)

 第521章 目标，活捉赵卫红！【求订！求月票 

    　　第521章 目标，活捉赵卫红！【求订！求月票！】 

    　　如果没有意外的话，赵卫红应该会继续在这紧锣密鼓的备战氛围中，等候演习的到来。 

    　　但部队里，哪有那么多按部就班的事？意料之外的状况随时都有可能发生！ 

    　　“叮铃铃铃铃！” 

    　　伴随着一阵急促的铃声，正在和赵卫红商议全连训练计划的胡一鸣皱起了眉头，同时向赵卫红比划了一个手势。 

    　　见状，赵卫红立马会意，止住话头，默默的等待胡一鸣接完这通突如其来的电话。 

    　　“喂？红二连连部！” 

    　　“我是胡一鸣！” 

    　　“营长，怎么了这是.” 

    　　也不知道一营长究竟说了些什么，上一秒还一脸轻松的胡一鸣，在听到电话里传来的消息后，顷刻间勃然色变！ 

    　　正当赵卫红好奇究竟是什么事，能让胡一鸣产生这么大的反应时。 

    　　一道低沉却又极具压迫感的声音，在红二连的宿舍外不，是在整个446团的驻地内，轰然响起！ 

    　　全团警报！ 

    　　听到声音的瞬间，赵卫红的第一反应便是夺门而出，冲向全团紧急集合时的既定位置，连电话都没来得及挂的胡一鸣则是紧随其后！ 

    　　急促的脚步声顿时在宿舍内“轰隆隆”的响起，随即朝着楼外扩散，最终在团部大楼前的空地上，汇聚于一处！ 

    　　“报数！” 

    　　“一二三四五六.” 

    　　“满伍！” 

    　　“.” 

    　　所有被警报声召唤而来的连队，立马有条不紊的开始了整队。 

    　　红二连的值班员也是如此，只不过他的目光，乃至于红二连不少人的目光，都在下意识的朝着赵卫红所在的方向漂移。 

    　　警报声响起的瞬间，红二连战士们的第一反应，并不是出了什么突发状况，而是认为连里的那位“活爹”又特么开始折腾了！ 

    　　大白天的拉紧急集合，也亏你想得出来！ 

    　　可他们似乎忘了，赵卫红从来没有用奏响警报的方式，进行过紧急集合。 

    　　而这方圆几里都清晰可闻的警报声，更非是赵卫红区区一个实习学员，能够折腾出来的动静！ 

    　　当看到了旗杆下满脸严肃的韦滔和吴风徐二人时，红二连的很多人这才意识到。 

    　　这并非是一场普普通通的战备训练。 

    　　而是又一场对于他们，对于446团，对于整个149师的大考开篇！ 

    　　“全体都有！稍息！” 

    　　“立正！” 

    　　在各营值班员分别向担任团值班员的二营长通报完出勤情况后，二营长立马整队，准备按照正常的集合流程，向韦滔通报人数。 

    　　可立于人前的韦滔却是大手一挥，直接省去了这些繁文缛节，先是挥手示意二营长退下，随即便是气沉丹田，在不借助任何扩音设备的情况下，向着紧急集合起来的近两千人训话道！ 

    　　“两分钟前，我部得到了集团jun司ling部的紧急通知。” 

    　　“铁拳——2008集团jun对抗演习，提前开始！” 

    　　“上级要求我部立刻出动，各单位按照战备预案，即刻开始战前准备！” 

    　　“解散！” 

    　　韦滔没有给出更多的交代，也无需更多的交代。 

    　　他仅仅是神情严肃的下达了一个命令，便让446团这台为了应对战争而生的机器开始了紧锣密鼓的运转！ 

    　　平日里周而复始，枯燥乏味的训练，在此刻终于体现出了作用。 

    　　往常根本不会开放的战备仓库，终于打开了大门，一箱箱战备物资被战士们成群结队的搬到车上。 

    　　全团所有的驾驶员，都在抓紧这最后的一点时间，对自己的车辆进行开拔前的检查维护。 

    　　作为驾驶员，他们最怕的就是车辆在行驶途中，因为自身的问题趴窝。 

    　　真碰上这种事，耽误不是他们这一车人的时间，而是一整支车队的行进！ 

    　　平日里负责维护车辆的驾驶员和带队干部，事后最低也得背个处分！ 

    　　这就好比是赵卫红在347团时，每周都会参与钢七连在固定时间进行的车辆保养，学习相关知识。 

    　　每逢换季，钢七连还会耗费几天的功夫进行一次“大保养。” 

    　　这些工作很乏味，也很枯燥，很多人来到部队，直到退伍都不明白这些工作究竟有什么意义。 

    　　可当亲身经历一次需要全团出动的“大场面”后，所有的疑问都会烟消云散。 

    　　不厌其烦的排查，周而复始的流程，都是为了这支冠以“人民”之名的部队，在遇到突发情况时，能够风雨无阻的赶到需要他们的地方！ 

    　　这一刻。 

    　　446团的每一位战士，都仿佛化作了一颗颗严丝合缝的齿轮，带动着整台机器轰鸣，咆哮！ 

    　　其实按照以往演习的经验，446团作为防守方，在演习开始前，应该是可以不慌不忙的前往演习场地的。 

    　　像是物资装车之类的流程，更是可以提前几天做好准备，时间充裕得很。 

    　　至于每位战士最为要紧的装备，则是会等到抵达演习场地后，才会进行发放。 

    　　毕竟路上的时间长着呢，万一有人把枪上的零件，甚至是一整条枪丢在了路上，那446团也就不用琢磨演习的事了，还是准备准备迎接师里，甚至是jun里组织的“大整顿”吧！ 

    　　可这一次，446团接到的，并非是前往演习场地的命令。 

    　　而是按照战备预案，朝着既定地点立刻开始机动的命令！ 

    　　虽然两者的终点都是定山基地，但两个命令之间可谓是天差地别。 

    　　这意味着446团不光没有了事先的准备时间，还要立马进入备战状态！ 

    　　装备发放到个人，全员按照作战标准着装，只要下车就能立马开始作战！ 

    　　从某种角度上讲，这场演习其实已经算是正式开始了！ 

    　　很快。 

    　　红二连便完成了开拔前的所有准备工作。 

    　　身为排长的赵卫红，并没有和战士们一起搬运物资，而是非常细致的检查着物资的装载情况，和个人装备的携带状况。 

    　　不是赵卫红变了“心”，都不愿意和战士们同甘共苦了。 

    　　而是他清楚，在这种节骨眼上，红二连并不缺少一个能够出苦力的人，但却非常缺少一个能够进行把关的人！ 

    　　智者千虑，必有一失。 

    　　平日里训练的再好，战士们对于开拔流程再怎么熟悉，也难免会出现疏忽的情况。 

    　　这时候，就需要有一个人站出来，帮他们查缺补漏。 

    　　真要落下了什么，带上就是了，也没人会在这时候较真，最多秋后算账。 

    　　可若是落了东西还没发现.出了这片营区，想要回来那可就不太可能了！ 

    　　不知不觉间，赵卫红对于自己的定位，在部队中应该扮演的角色，有了愈来愈清晰的认知。 

    　　从亲力亲为，同甘共苦。 

    　　到有的放矢，直指要害！ 

    　　这并不仅仅是赵卫红的成长，更是他这一路走来，该有的蜕变！ 

    　　“一排长！” 

    　　“到！” 

    　　演习当头，胡一鸣没有再喊更为亲切的“老赵”，而是用非常正式的“一排长”，来称呼赵卫红。 

    　　“你坐五号车，居中协调！” 

    　　“我负责打头阵，指导员负责收尾，路上有什么情况随时沟通！” 

    　　说着，胡一鸣将一台对讲机递给了赵卫红。 

    　　赵卫红随手接过，直接将对讲机别在了外腰带上。 

    　　而交代完押车顺序的胡一鸣，直接走向了车队前肃穆而立的队列，准备履行自己身为连长的职责！ 

    　　“同志们！对抗演习.开始了！” 

    　　“虽然和预定的时间，提前了不少，但这无关紧要！” 

    　　“演习开始的愈早，我们便能愈早让我们的对手意识到，一不怕苦，二不怕死的精神，凭什么是从我们连里，流传出去的！” 

    　　“命令下达的仓促，团长并没有召开战前会议，进行部署。” 

    　　“但我已经准备好，要向团党委申请尖刀连的位置，让咱们连给全团，全师打头阵！” 

    　　“就让这场演习，成为咱们红二连又一次扬名立万的舞台！” 

    　　“红二连，必胜！” 

    　　回应胡一鸣的，是远比他声势更大，更为慷慨激昂的咆哮！ 

    　　“必胜！必胜！必胜！” 

    　　“登车！” 

    　　伴随着胡一鸣的大手一挥。 

    　　红二连全体成员，立马登上了套着篷布的大卡车。 

    　　从蜀州到定山基地，这距离可相当远，战士们全程都得在车厢里缩着。 

    　　要是没有个硬朗的身子骨，都不一定能坚持到演习地点！ 

    　　要是运气好的话，他们晚上没准能到学校，体育馆之类的地方，钻进睡袋里对付一宿。 

    　　虽说睡在地上的滋味不好受但也总比在不断颠簸的车厢里，又困又累的撑着强。 

    　　但凡命令要求的紧，整个车队就得二十四小时不间断的行军，驾驶员不合眼的开上几天几夜的车，更是常有的事！ 

    　　而446团现在也不清楚，他们接到的是怎样的机动命令。 

    　　上级仅仅是通知了他们演习提前开始，命令他们立刻出动，却没有给出规定抵达的时间。 

    　　446团现在，也仅仅是在按照过往的战备预案在行动罢了。 

    　　至于后续的章程，估计要等到走在路上，才能够得到通知了。 

    　　赵卫红作为押车干部，并没有坐进车厢里，而是坐进了相对还算舒服的副驾驶位。 

    　　不过，这一路上，除了各位需要开车的驾驶员，最为辛苦的，也就是押车干部了。 

    　　不光要随时随地的与其他干部，协调整条车队的行进情况，还得辅助驾驶员进行驾驶。 

    　　驾驶员不能休息的时候，押车干部也不能休息，并且还得紧盯着驾驶员的眼睛，闭上超过两秒就得给他摇醒，属实是一场艰苦而又漫长的拉锯战。 

    　　“滋啦啦。” 

    　　一声刺耳的杂音过后，赵卫红腰间的对讲机里传来了胡一鸣平静之中，竭力压制着激动的声音。 

    　　“全连，准备出发！” 

    　　“跟上一连的车队！” 

    　　“各车注意间距，匀速前行，预计一个半小时后准备于旌城会车！” 

    　　话音落下的瞬间。 

    　　本就蓄势待发的一辆辆钢铁巨兽顿时发出了震耳欲聋的咆哮，带着激动与兴奋的战士们奔赴远方，奔向属于他们的战场！ 

    　　与此同时。 

    　　辽东，116师，师部机关。 

    　　已经高升为副师长的常定方，正坐在会议室内，通过电视电话会议系统，参与周克虎亲自主持的战前动员大会！ 

    　　“演习提前，留给你们的准备时间少了很多。” 

    　　“但真正的战争到来时，敌人也不会留给你们准备的机会！” 

    　　“既然我们有幸，能够在这场演习中第一个出战，那就一定要打出我们三十九集团jun的威风，打出我们三十九集团jun的血性，给其他兄弟部队打个样！” 

    　　“.” 

    　　很明显。 

    　　赵卫红的“娘家”，三十九军集团jun，也要参加这次演习！ 

    　　并且从116师所有干部，都参与了这场动员会的情况上分析. 

    　　代表39集团jun出战的，正是与赵卫红渊源颇深的116师！ 

    　　而同样是临时接到命令的116师，在时间上明显要比149师充裕很多，甚至还能不慌不忙的召开一场动员大会。 

    　　这并非是导调部搞出来的“黑幕”，而是116师作为进攻方，入场的时间本就要比防守方晚上一些。 

    　　再加上辽东距离定山基地，本就不远，自然不需要像446团似的，接到命令后便立马仓促上路。 

    　　估计要等到149师进驻定山基地，并且熟悉完场地后，116师才会开始机动。 

    　　得益于此，整场会议的氛围表现的还算轻松。 

    　　会议结束时，116师各团主官，还收到了jun部作训处亲自帮他们制定的机动方案，上面明确指出了116师每支连队的机动路线与机动方式，以及开拔时间与抵达时间，比446团目前两眼一抹黑的情况强多了！ 

    　　“149师.149师.” 

    　　会议结束后，常定方并没有立即离开会议室，而是坐在位置上，嘴里不住的念叨着什么。 

    　　直到会议室的人渐渐走光了，常定方这才摸出手机，拨通了一个极为熟悉的号码。 

    　　“喂？老团长？” 

    　　“嘿嘿.我没什么事” 

    　　“我就是想和你说一嘴。” 

    　　“卫红那小子现在是不是在149师实习呢？” 

    　　此言一出，电话非常明显的沉默了片刻。 

    　　也不知道过了多久，周克虎语气复杂的声音，才在电话里再次响起。 

    　　“我给你一个额外的任务。” 

    　　“您说。” 

    　　“条件允许的话，把这小子给我活捉咯！” 

    　　“出去了这么久.我倒要看看这小子究竟长进了多少！” 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

 第522章 真特么把老子当打灰的使唤了？【求 

    　　第522章 真特么把老子当打灰的使唤了？【求订！求月票！】 

    　　赵卫红还不知道，他已经被自己的“娘家人”盯上了。 

    　　此刻的他，正坐在疾驰的卡车里，奔赴千里之外的定山基地。 

    　　虽然手里没有方向盘，但赵卫红依旧瞪着布满血丝的双眼，注意着前方的路况，时不时还给驾驶员递过去一根点好的香烟，搞得驾驶室里烟雾缭绕，许久不散。 

    　　很不幸。 

    　　赵卫红摊上了部队机动过程中最坏的情况。 

    　　师部，也就是关继武要求他们全程机动，用最短的时间赶到定山基地。 

    　　这意味着接下来的几天，赵卫红和驾驶员都不能合眼，最多也就是在吃饭，补充油料的时候稍微眯一会。 

    　　其实真要是在高速上铆足劲的开，从蜀州到定山基地，也就不到一天的功夫。 

    　　但这是非常理想的情况，在部队里更是根本不可能出现的。 

    　　一百二十公里每小时。 

    　　这就是车队在高速公路上，符合安全守则的最大机动速度了，实际情况只会比这更低。 

    　　就比如现在，车队的整体时速也就八十公里左右，并且时不时就要转至国道，速度就更快不起来了。 

    　　西南地区的国道，很多都是依山而建的土路，一个弯接着一个弯，速度稍微快一点，都容易出事。 

    　　至于为什么要走国道.还是因为西南地区复杂的地理环境，导致很多部队都是独立驻扎。 

    　　到了需要以整团整营的建制，前往目标地点的时候，就需要这些单位从各自的驻地出发，在路上进行会车，完成集结，这就导致需要额外途径许多地点，只有彻底完成集结后，才能够直奔作为目标的定山基地。 

    　　而关继武那边催的还急，也就只能委屈委屈各位驾驶员和押车干部了。 

    　　幸亏jun部那边帮149师协调了一条火车线路，用于运输步战车，坦克之类的重型装备。 

    　　不然赵卫红一行抵达定山基地的时间，估计还得再晚上几天。 

    　　眼下行程菜刚刚开始，驾驶员和赵卫红的精神头还算不错，甚至还有心情聊天。 

    　　“排长，您经历过几次演习？” 

    　　闻言，赵卫红顿时陷入了回忆之中，过了片刻才略带怀念的说道。 

    　　“就经历过一次团级规模的演习，远没有咱们现在这么大阵仗。” 

    　　“但那场演习依旧给我留下了很深的印象，至今仍是记忆犹新。” 

    　　一听这话，驾驶员立马来了劲头，一边扒拉着方向盘，一边对着赵卫红有些骄傲的说道。 

    　　“嘿嘿，那我经历的比您多。” 

    　　“算上这场演习，我当了七年兵，已经经历过三次大规模的演习行动了！” 

    　　驾驶员的话，充分说明了“西南第一师”的分量。 

    　　别说是寻常部队，就连很多同样名气不菲的王牌部队，都不一定能在七年的时间里，经历整整三场大规模的演习行动！ 

    　　这只能说明149师没有缺席任何一场巴蜀jun区参与的大规模演习行动，并且次次都表现优越，如此才能在一众兄弟部队之中，保持了这么久“无冕之王”的地位！ 

    　　“那我可就得向你好好请教请教了。” 

    　　“咱们师以往的作战风格是什么样的？” 

    　　满打满算，赵卫红在446团也就待了不到半年的时间，期间不是备战考核就是备战演习，对于446团过去几年的历史还真不怎么了解。 

    　　他倒是清楚，149师非常擅长山地防御作战。 

    　　但军事意义上的防御，有着很多种不同的概念。 

    　　不同指挥官指挥的防御战，打出的效果往往是天差地别，通常都是由指挥官个人的指挥风格与部队的作战风格所决定的。 

    　　而赵卫红这句话，算是给驾驶员问住了。 

    　　别看他当了七年兵，但期间一直都是士官，根本没有经历过系统性的军事理论学习。 

    　　想让他以专业的军事角度，对149师过往参加的几次演习，进行系统性的总结分析，着实是有些为难人了。 

    　　但驾驶员明显不想错过这个机会。 

    　　在他心里，这已经不再是一场简单的闲聊。 

    　　而是对一位双一等功臣，446团公认的“活爹”的“指教！” 

    　　这样的机会，可不是说有就有的！ 

    　　等演习结束，他把这事往外一说，还不在团里横着走啊？ 

    　　念及于此，驾驶员立马搜肠刮肚的酝酿起了说辞，想要给赵卫红这位深造了三年的高材生，来上一点小小的“基层震撼。” 

    　　奈何水平实在有限，驾驶员一时间实在是琢磨不出过去那几场演习的门道，最终只能老老实实的表示道。 

    　　“指挥风格.其实也没啥风格。” 

    　　“我们就是在阵地之间来回转，带着那群傻蛋在山里绕弯子，绕着绕着就打赢了。” 

    　　“能被我们带着绕弯子的，那都算是有两把刷子的。” 

    　　“很多部队连正面的防线都突破不了，就被我们直接耗死了！” 

    　　尽管驾驶员描述的有些抽象，但赵卫红还是明白了149师的作战风格。 

    　　在听到关继武“阵地防御战大师”的名头时，赵卫红还以为他是一位以构筑防线为长，擅长打硬仗的指挥官。 

    　　可听驾驶员这么一说，赵卫红这才发现关继武打的哪里是什么“呆板”的硬仗？ 

    　　分明就是防御状态下的运动战！ 

    　　而这套战术，同样有着一个在军事领域大名鼎鼎的名字。 

    　　弹性防御战术！ 

    　　简单来说，弹性防御战术，注重的并非是“阵线”的防守，而是将防御区域扩大到“面”的范畴，通过灵活的转移，调度，躲避敌人的重点打击，必要时甚至会允许实力强硬的敌人深入阵地，然后在运动中对过于深入的敌人进行合围歼灭，属于是极具主观能动性的一种战术。 

    　　只不过，这套战术对于作战面积有着一定程度的要求，可以算作是“大纵深作战理论”下的一个分支战术。 

    　　毕竟，想要机动，想要转移，那也得充足的空间才行。 

    　　若是“螺蛳壳里做道场”，再有能力的指挥官也折腾不出什么样。 

    　　而关继武，是赵卫红听说过的唯一一位，能够在范围有限的山地区域，实行“弹性防御”作战的指挥官。 

    　　念及于此，赵卫红立马来了兴致，准备趁着这场演习的机会好好向自己这位便宜师兄学习学习。 

    　　想来也正是因为当年在西南前线的经历，才造就了关继武独特的指挥风格！ 

    　　虽说赵卫红并不准备成为关继武这种以防御见长的指挥官。 

    　　哪怕现在到了摩步团，但赵卫红最向往的还是铁甲洪流，势如烈火的进攻！ 

    　　钢铁与大炮。 

    　　这才是属于男人的浪漫！ 

    　　但一个合格的指挥官，那就得做到能守能攻，如此才能面对复杂多变的战争！ 

    　　接下来的几天，赵卫红又向驾驶员询问了许多过去演习的经历。 

    　　最让赵卫红印象深刻的，便是149师在近十年的所有演习中，都保持了极其夸张的全胜战绩，连一个小场都没有输过！ 

    　　而赵卫红也终于在行军途中的通报里，得知了自己将要面对的第一个对手！ 

    　　第三十九集团jun，116师！ 

    　　“老赵！你这回算是碰上娘家人了啊！” 

    　　“你可得把你那身本事都使出来，让这帮娘家人好好看看，什么叫嫁出去的姑娘，泼出去的水！” 

    　　听着胡一鸣在对讲机里有些幸灾乐祸的声音，赵卫红翻了个白眼，都懒得搭理他。 

    　　你特么才是大姑娘呢！ 

    　　又是一天一夜的行军后，双眼血红的赵卫红，终于赶到了坐落于齐鲁之地的定山训练基地！ 

    　　再过不久，这座占地近千平方公里的基地，就将变成真实的战场，在世界各国军事观察员的见证上，上演一场场猛虎与猛虎之间的厮杀！ 

    　　进入基地后，赵卫红和连日奔波的战士们，并没有获得期待已久的休息，而是在基地工作人员的指引下，来到了军火库，领取演习所需的各类设备。 

    　　所有武器，都将使用没有弹头的空包弹，枪上也装好了红外射击系统。 

    　　若是再搭配上人手一件的传感服，就能在被“击中”时冒出烟雾，做出阵亡判定。 

    　　并且当事人携带的武器装备也会自动锁死，无法再对敌对目标造成伤害。 

    　　这套专门用于模拟实战氛围的演习设备，当年还是了大价钱从国外引进回来的，近些年才实现了完全自主的国产化。 

    　　炎国步入新世纪后，之所以能组织这么多次实兵对抗演习，这套系统可谓是功不可没。 

    　　坐了这么久的车，446团自然是人困马乏，像赵卫红这种双目通红的，更是大有人在。 

    　　然而不管是干部也好，战士也罢。 

    　　乃至于就连刚刚下连两个月的新兵，对此都没有丝毫怨言，只是默默的站在队伍里，等待领取设备。 

    　　他们就像是一群沉默的野狼，正在为狩猎做着最后的准备。 

    　　他们的沉默也并非是因为劳累而产生的麻木，而是暴风雨来临前最后的宁静！ 

    　　在领取完所有演习设备，并对设备进行简单的测试，确定有效后。 

    　　赵卫红一行再次登车，开始朝着基地深处，也是本场演习他们需要防守的阵地赶去。 

    　　途中，赵卫红注意到了定山训练基地极其复杂的地貌。 

    　　几公里的平原地带过后，这座基地立马向每一个来到这里的战士，露出了狰狞的“獠牙！” 

    　　密林山地陡坡沼泽！ 

    　　除了受限于天气状况的雪原外，几乎这颗星球上存在的所有地貌，都能在这座基地里找到对应的原型！ 

    　　除此之外，赵卫红还发现了大量的人造设施。 

    　　三角锥.铁丝网.反坦克壕还有隐藏于密林之中的地堡。 

    　　整座基地就像是一只张牙舞爪的刺猬，赵卫红仅仅是稍微代入了一下进攻方的角色，就顿感一阵头大，一时间根本不知道应该从何处下手！ 

    　　不用说。 

    　　这准是关继武的手笔！ 

    　　赵卫红甚至怀疑，定山基地是不是对过去的工事布置不太满意，所以才想方设法的把关继武搞了过来。 

    　　不到五十公里的路程。 

    　　446团整整走了一个小时，这才终于抵达了基地的核心区域。 

    　　跳下驾驶室的瞬间，赵卫红忽然有了一种脱胎换骨之感，贪婪的呼吸了一口空气后，便打量起了附近的地形。 

    　　道路两侧满是郁郁葱葱，直插天际的密林，不远处还有着一间几平米的小屋，看那样子，应该是给裁判准备的。 

    　　而道路的更远方则是不算太高，但却非常陡峭的山坡，赵卫红仅仅是打眼一瞧，便判断出以96式坦克的性能，几乎不可能爬上这座山坡。 

    　　而这座山坡，便是149师在本场演习中需要防守的最后阵地。 

    　　五天时间。 

    　　只要进攻方在五天内，把旗帜插在了山顶，便宣告他们获得了最终的胜利。 

    　　反之，则是坚守了五天的149师获胜。 

    　　很简单的演习规则，却也足够的“血腥。” 

    　　因为不管是进攻方还是防守方，都会围绕着如此明确的目标进行作战，最终只会演化成极其惨烈的绞肉战！ 

    　　尽管战斗还没有正式打响。 

    　　但赵卫红已经从作战目标和战场环境中，窥见了这场演习的惨烈程度！ 

    　　而红二连已经在胡一鸣的带领下，走向了密林深处，开始搭建临时营地和指挥所。 

    　　赵卫红本以为，等到营地搭建完毕，他们应该就能休息一会了。 

    　　谁曾想，一排的战士们刚开始往地上钉钉子，同样是一脸倦容的胡一鸣便找上门来，向着赵卫红示意道。 

    　　“老赵，咱们的任务下来了。” 

    　　说着，胡一鸣还将手里满是线条与图案的a4纸，递给了赵卫红。 

    　　赵卫红还以为是演习场地的详细地图，正打算接过来好好研究一番。 

    　　谁曾想看着看着赵卫红忽然发现有些不对！ 

    　　这不是工兵作业的图纸吗？ 

    　　还特么是手绘的复印件，要不是赵卫红学习过这方面的内容，根本就认不出来！ 

    　　“连长，这是什么意思？” 

    　　闻言，胡一鸣有些虚弱的笑了笑。 

    　　“图里不是都有吗。” 

    　　“这是咱们连的防守区域和防线布置，指挥部要求我们立马开始挖掘。” 

    　　“你把纸翻过来，对，背面。” 

    　　“这是战壕，交通壕，还有散兵坑什么的施工标准，” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　真特么把老子当打灰的使唤了？ 

    　　(本章完)

 第523章 机枪向左移动五米？【求订！求月票 

    　　第523章 机枪向左移动五米？【求订！求月票！】 

    　　“没事，老赵，咱们平时不就练这个的么！” 

    　　“就当是考核了！” 

    　　满脸懵逼的赵卫红将目光从文件上收回，长长的出了口气。 

    　　“连长，你是知道我的，我从来都不会在工作上的事抱怨。” 

    　　“但上面算了，我就直说了，师长他是不是太傲慢了？” 

    　　“直到现在，除了我们要面临的对手是谁，其他与演习相关的各类情况，我们是一点都不知道！” 

    　　“阵地的地理情况，对面的兵力，装备，过往的作战风格与指挥风格，这些东西难道不重要吗？” 

    　　“是，我是从116师出来的人，可我离开116师都多久了？” 

    　　“人家没准老早就换新装备了，认识的人估计都找不到几个！” 

    　　“咱们师的其他人呢，估计也是两眼一抹黑的人居多吧？” 

    　　“这些问题不去解决，反倒是想着让咱们先挖战壕，搞工事？” 

    　　“嘘！！！” 

    　　见赵卫红的声音就要收不住了，胡一鸣赶紧做了个“噤声”的手势，将他拉到了一旁没人的树林里。 

    　　看得出来，赵卫红是生气了。 

    　　当了这么多年的兵，他有几回发过这么大的火？ 

    　　最让赵卫红不能理解的，便是胡一鸣拿来的地图不，是施工图纸，都特么是不完整的！ 

    　　你都把地图发下来了，顺手再发一份完整的地图，给各级指挥员参详参详，是什么很难的事吗？ 

    　　赵卫红事先已经了解过了，149师这是第一次来到定山基地演习。 

    　　这意味着作为防守方的149师，对于地理环境的了解，可能还比不上那些屡次来到这里演习的进攻方！ 

    　　关继武不给基层单位提供完整的地图，难不成是坚信这场演习在他的指挥下，149师各部一定能够在自己负责防守的阵地上牢牢焊死，而不会出现支援，转移，甚至是撤退的情况？ 

    　　傲慢！ 

    　　实在是太傲慢了！ 

    　　这不是赵卫红第一次这么评价关继武了。 

    　　但却是第一次感到如此愤怒！ 

    　　因为这是演习，一场能够改变无数人命运的演习！ 

    　　当年347团被打了个措手不及，却还是想尽办法搞来了雄狮突击队的一些情报，全团人手一份，就为了增加哪怕一丝一毫的胜率！ 

    　　人家雄狮突击队那可是大名鼎鼎的特种部队，保密单位！ 

    　　再看看关继武备战此役的态度 

    　　对比之下，高下立显！ 

    　　“唉，师长也是没办法。” 

    　　“以往演习，咱们虽然也需要挖战壕，但一般都是搞一些收尾方面的精细活。” 

    　　“谁让这次演习提前了呢？” 

    　　“听团长说，师长确实是急坏了，都两天两夜没合眼了。” 

    　　“咱们前脚刚到，后脚所有副团级以上的军事干部，就被师长叫去开会了。” 

    　　“至于情报和地图的事” 

    　　说到这。 

    　　胡一鸣的嘴角开始逐渐上扬，最终露出了一个可以称之为“狂热”的表情。 

    　　“师长的指挥风格，就是这样的！” 

    　　“战斗打响，来自师部的命令能够直接下发到连队，各个连队都能接受到师长的亲自指挥！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　又.又一个机枪向左移动五米？ 

    　　胡一鸣丝毫没有注意到赵卫红愈发怪异的表情，而是更为兴奋的表示道。 

    　　“老赵，你能理解那种感觉吗？” 

    　　“咱们这些连队，就像是一枚枚钉子，在战斗的过程中会不断被师长调整到最需要我们的位置！” 

    　　“转移什么的有是有，但基本不会离开预定的防守区域！” 

    　　“放心吧，只要有师长在，这些都不会成为问题的！” 

    　　话音落下。 

    　　赵卫红呆呆的看着颇为自豪的胡一鸣，久久无言。 

    　　之前看着挺正常的一个人啊？ 

    　　怎么一到演习的时候.不对，怎么一涉及到关继武，脑瓜子就开始不灵光了呢？ 

    　　只能说，赵卫红还是低估了关继武在149师官兵心中的地位与威望。 

    　　他可是149师整整十年的师长，参加过的大小行动不下百起，鏖战过全军所有王牌部队。 

    　　并且，未尝一败！ 

    　　这样一位指挥官，在基层官兵看来就是神明般的存在！ 

    　　抛开“便宜师兄”的那层身份，赵卫红对关继武的印象除了傲慢还是傲慢，更没有在关继武手下参加过任何战役。 

    　　会不理解关继武的行为，对他充满傲慢的举动提出质疑，实在是再正常不过了。 

    　　见胡一鸣还是没心没肺杵在原地傻乐，赵卫红终究还是没忍住，有些激动的反驳道。 

    　　“连长！这场演习，和你们参加过的演习一样吗？” 

    　　“我说的直白点，凉山基地是什么地方？那是咱们家里！” 

    　　“就像是你说的，进了山里就像是回家了一样！” 

    　　“可你再看看这，要是没有那些障碍和工事，简直就是最适合发挥装甲部队的战场，如履平地！” 

    　　赵卫红再一次表现出了自己在军事领域敏锐的嗅觉，直接道出了定山基地诸多布置的关窍。 

    　　三角锥什么的，看着确实挺唬人，也确实能够给进攻方的装甲部队造成麻烦。 

    　　可关继武之所以会搞出这么大手笔，不正是因为定山基地的地理条件，先天上根本无法限制装甲部队的发挥，所以才将“工事”作为了主要防守手段吗？ 

    　　要是在西南那边演习.关继武哪里还需要费这么多事？ 

    　　装甲部队想进攻？ 

    　　先在山里慢慢爬吧，累死你也爬不上来！ 

    　　同样的。 

    　　胡一鸣凭什么认为过去的经验，在定山基地就一定会奏效，并再一次带给149师胜利与荣耀？ 

    　　按理来说，胡一鸣作为一名经历过不少演习的军事主官，不应当察觉不到这点。 

    　　可从他惊愕的反应上来看.很明显，他并没有考虑这么多，只想着抓紧完成关继武交代下来的命令。 

    　　与其说胡一鸣“麻木”，失去了一位指挥员该有的敏锐。 

    　　倒不如说149师这帮指挥官全都特么被关继武给“惯坏了！” 

    　　执行命令就能赢，谁还会去动脑子？ 

    　　可对面如此陌生的环境，并且还是规格如此之高的演习。 

    　　胡一鸣之类的一线指挥员，绝对不能，也不应该按照过去的习惯准备演习。 

    　　这属于是犯了“经验主义”的严重错误！ 

    　　“连长，我不是说让您和师长对着干。” 

    　　“这样，命令我们正常执行，但您能不能想办法从营里或者是团里，搞一份定山基地的地图来？” 

    　　“不说到实地走走，让咱们连的战士在纸上了解了解。总可以吧？” 

    　　“您别忘了，咱们连这次可是全团的尖刀连，要最先面对敌人的进攻。” 

    　　“万一，我是说万一敌人突破了我们的防御，上级要求我们转移。” 

    　　“就凭我们目前对整个场地的了解，不说迷路，就算是按时抵达规定的地点，想必都是一件难事吧？” 

    　　这句话算是说进了胡一鸣的心坎里。 

    　　虽然他依旧对关继武抱有强烈的信心，觉得赵卫红纯粹就是多虑了。 

    　　但一想到红二连作为尖刀连，确实可能会出现需要经常转移的情况，胡一鸣便本着防患于未然的想法，向着赵卫红点头道。 

    　　“好吧，老赵，地图的事，我会想办法的。” 

    　　“不过你没必要这么紧张，真的！” 

    　　“相信我，只要打过一场演习，你就明白我为什么会这么有自信了！” 

    　　见胡一鸣还是保留着那股“山地之王”的傲气，赵卫红无奈的笑了笑，眉间出现了一抹忧色。 

    　　“但愿吧” 

    　　事实证明，关继武并没有真的傲慢到无可救药的地步。 

    　　至少营一级指挥单位里，还是有着演习场地的完整地图的，胡一鸣仅仅是打了个电话，便不费吹灰之力的搞了一份复印件回来。 

    　　但让赵卫红出奇愤怒的是，直到各个连队完成了防御工事的构建，也没听说其他连队收到上级主动下发的完整地图。 

    　　如果不是还有一些主官，意识到了本场演习的重要性，主动问了问地图的事，估计红二连可能会是全师唯一拥有完整阵地地图的基层连队。 

    　　虽说在实际的作战中，连一级指挥员确实不怎么需要考虑更高层面的问题，只需要带领麾下的官兵，完成命令就好。 

    　　可该有的主观能动性，总还是要有的吧？ 

    　　要是手里连张完整的地图都没有，对防区之外的情况两眼一抹黑，想主动也主动不起来啊？ 

    　　随着116师的抵达与展开，赵卫红也只能将这些念头压在了心里。 

    　　无论如何，先把演习打好，才是要紧事。 

    　　至于关继武的事.等实习结束，你看赵卫红找不找谢国良告状就完了！ 

    　　懂不懂什么叫来自小师弟的“黑手？” 

    　　非得让关继武改掉这个“傲慢”的臭毛病不可！ 

    　　而赵卫红，已经率领着一个班，离开了遍布工事，防御森严的阵地，徒步跋涉三十余里，潜伏在了进攻方的必经之路上，进行侦察。 

    　　用胡一鸣的话讲，赵卫红正处于防线的“前伸区。” 

    　　有许多像是赵卫红这般的小队，正潜伏在前伸区的各大节点，时刻注意着敌人的动向，并随时准备将敌情通过电台传递回后方。 

    　　很明显。 

    　　在这一区域，149师并不会进行大规模阻击，而是用来充当搜集情报，监测敌人动向的“缓冲区。” 

    　　赵卫红来到这里，已经整整一天了。 

    　　作为防守方，并且还是在构筑了完善工事，装备远远逊色于对手的情况下。 

    　　赵卫红就算心里有很多想法，也得强压下去，不能主动出击。 

    　　能出来执行侦察任务，那还是赵卫红竭力要求，胡一鸣实在是拗不过，才同意的。 

    　　“排长，给，别啃压缩饼干了。” 

    　　说着，王飞将一袋已经热好了的单兵自热食品，递给了赵卫红，绿油油的塑料外皮上还印着黑色的“扬州炒饭”字样。 

    　　赵卫红也没客气，小心翼翼捏着边接过，顺手将望远镜递给了王飞。 

    　　“行，那我先吃口饭，你替我盯着点。” 

    　　“是！” 

    　　王飞虽然嘴上答应的很痛快，但却明显不当回事。 

    　　“排长，其实红军发起进攻的话，咱们应该是会收到通知的。” 

    　　“毕竟这可是有着时间限制的演习，总得有个开始时间，不然怎么计时？” 

    　　“导调部那边既然没给通知，咱们也不用过于紧张。” 

    　　自打来到定山基地后。 

    　　类似的话，赵卫红已经听过足足两次了！ 

    　　只见赵卫红眉头登时皱起，正欲开口，却是突然十分反常的看向了脚底，片刻后直接有些粗暴的从王飞手里夺过了望远镜，趴在山坡上不住的朝着远方的路口张望。 

    　　跟随赵卫红一并到来的王飞等人，根本不知道发生了什么，一时间愣在了原地。 

    　　还没等他们回过神来，赵卫红刻意压低的声音便带着恨铁不成钢的愤怒，传进了他们耳中。 

    　　“隐蔽！” 

    　　霎时间，本来正在站着吃饭的两人立马原地爬下，手里还捏着自己的午餐，模样看上去滑稽极了。 

    　　“排长.排长？” 

    　　王飞凑到赵卫红身旁，小声的呼唤着，想要搞清楚到底发生了什么。 

    　　可远方渐渐清晰的引擎声，却是代替赵卫红，回答了他的问题！ 

    　　很快。 

    　　一根散发着冰冷光泽的炮筒，率先从远处的遮挡中，缓缓浮现。 

    　　等到为首的坦克露出全貌，赵卫红心里立马猛地一颤！ 

    　　尽管眼前的坦克，和88c有着诸多相似之处。 

    　　但赵卫红肯定，这绝对不是88c型坦克！ 

    　　“快！立马联系连里，我们这发现敌情！” 

    　　“敌人装备了新式坦克，型号未知，目测为88c型坦克的改进型号！” 

    　　此言一出，队伍里负责联络后方的电台员，立马拿起了早已组装好的tbr-115型电台的话筒，急促道。 

    　　“泰山泰山，我是” 

    　　话音未落，原本泛着细微杂音的话筒，突然响起了极其刺耳的噪音！ 

    　　电台员明显被这突如其来的状况弄昏了头脑，瞪着眼睛愣了片刻，这才手忙脚乱的调试起了身上的电台。 

    　　切换到备用频道后，话筒里的杂音立马消失。 

    　　见状，电台员赶忙再次急促的喊道。 

    　　“泰山泰山，我.” 

    　　话音未落，刺耳的噪音再次袭来！ 

    　　电台员不信邪，一连切换了三个备用频道。 

    　　可只要开口，说不上两个字，那噪音便会如影随形般的再次到来！ 

    　　“怎么回事？” 

    　　见赵卫红已经注意到了自己这边的异样，电台员只好一边尝试着在各个满是噪音的频道不断重复“泰山泰山，我是芥菜，我处发现敌情，敌装甲部队已沿主路开始行军，并且装备了新式坦克，疑似为88c型坦克的改进型号！”一边抽空对赵卫红回了一句。 

    　　“排长.电台好像坏了” 

    　　等到电台员将完整的经过汇报给赵卫红后，赵卫红瞳孔骤然一缩，立马命令道！ 

    　　“所有人，不必收拾痕迹，立马跟着我撤退！” 

    　　与此同时。 

    　　红军，指挥部，师属电子干扰连。 

    　　“参谋长，前沿发现未知频段信号，已对其实施干扰。” 

    　　“对方切换了几次频道，均被我方发现干扰！” 

    　　(本章完)

 第524章 降维打击的恐怖！没有胜利希望的14 

    　　第524章 降维打击的恐怖！没有胜利希望的149师！【求订！】 

    　　“真不愧是当年打过轮战的人，警惕性就是高。” 

    　　部队行踪突然暴露，被唤作“参谋长”的男人，并没有表现出多少惊讶，而是不慌不忙做出了下一步的安排。 

    　　“本来还想着能争取一些时间，看来是没那个必要了。” 

    　　“命令前沿各突击部队，开始大胆机动，一定要赶在蓝军反应过来之前，直插他的一线防御阵地！” 

    　　“天黑之前，一线部队必须要抵达蓝军的第一道防线，随时准备发起进攻！” 

    　　“是！” 

    　　不到三十秒钟。 

    　　蓝军参谋长的命令，便已经传达到了正在行军的各支部队当中，期间没有受到任何干扰。 

    　　而这位看上去年纪并不是很大，眉宇间更是英气十足的参谋长，则是看向了不远处面无表情的常定方，笑着询问道。 

    　　“副师长，演习算是正式开始了。” 

    　　“对于接下来的作战，你有没有什么想法？” 

    　　如果赵卫红在场，定会惊愕的发现，这位年轻到过分的参谋长不是旁人，而是当年改制之后，合并到347团，并且还和他发生过冲突的副团长—— 

    　　徐峰！ 

    　　短短几年的时间。 

    　　徐峰从当初的副团级，一跃成为了如今的副师级参谋长，晋升速度简直快的吓人！ 

    　　再看看当初高他一级的常定方，如今已是和徐峰“平起平坐”，成了搭档！ 

    　　虽然从原则上讲，常定方这位副师长，作为部队首长，有权力命令身为部门首长的徐峰。 

    　　但从两个职务的含金量上来看.徐峰未来的发展前景，无疑要比常定方更好！ 

    　　更别说徐峰比常定方小了将近十岁，超越常定方，更进一步，不过是时间早晚的问题罢了。 

    　　学历上的差距，终究成为了常定方军旅生涯中最为致命的短板。 

    　　正师级有戏，甚至将来接周克虎和卫潢的班，成为116师的师长，也不是没有可能。 

    　　但想要更进一步，挂上那个无数人梦寐以求的麦穗军衔，已经是几乎不可能的事了。 

    　　反倒是徐峰。 

    　　这位当年因为老部队被裁撤，在116师发脾气，闹情绪的高材生，却是很有机会，走到那个常定方只能仰望的位置！ 

    　　不仅如此。 

    　　徐峰这些年的经历，简直完美诠释了“士别三日，当刮目相看”这句话。 

    　　当年徐峰被周克虎训斥了一顿，调往190旅担任营长后，确实有一段时间，在心里记恨着赵卫红和常定方。 

    　　准确的说，应该是记恨着赵卫红。 

    　　刚开始，他还以为是自己栽在了常定方手里。 

    　　毕竟周克虎是常定方老领导这事，39jun多的是人知道，不算稀奇。 

    　　可事后一打听，徐峰这才了解到。 

    　　比起常定方，赵卫红这位看似不起眼的二年兵，才是和周克虎渊源更深的人！ 

    　　毕竟赵卫红当年领奖的时候，那可是整个集团jun直播的。 

    　　39jun上上下下，都亲眼见证了赵卫红在赵跃进的陪同下，成为了整个集团jun年纪最小的二等功臣！ 

    　　而那时候的赵卫红，连二年兵都不是，就是个新兵蛋子！ 

    　　如此壮举，直接就把徐峰给镇住了！ 

    　　曾经的徐峰，以为自己就是那个当之无愧的天之骄子，347团.116师.39jun乃至于这支部队的未来，便维系在他这类人身上！ 

    　　可随着对赵卫红的了解，愈发深入。 

    　　徐峰这才悲哀的发现，自己除了学历，剩下的那些曾经支撑着他的骄傲，被他引以为荣的东西，在赵卫红面前. 

    　　狗屁不是！ 

    　　而在与徐峰失去交际后。 

    　　赵卫红丝毫没有停下自己前进的步伐！ 

    　　信息化会议上语惊四座的演讲.jun区比武荣膺双一等功臣的勇不可当再到军校期间对于信息化部队建设理论所作出的突破性贡献，无不在说明赵卫红的优秀，与徐峰当初的愚蠢！ 

    　　故事发展到这里，徐峰的“未来”似乎很明显了。 

    　　要么放下当年的恩怨，对赵卫红敬而远之，最好此生都别再产生任何关联。 

    　　要么画地为牢，以“反派”的身份，成为赵卫红辉煌履历中一行微不足道的可悲注脚。 

    　　然而身为军人的徐峰，毅然决然的走出了第三条路！ 

    　　他放下了当年的恩怨，却没有刻意远离与赵卫红有关的一切，反倒是将赵卫红当成了自己在诸多领域可以学习，借鉴，甚至是超越的榜样！ 

    　　徐峰当年确实有做的不对的地方。 

    　　但他骨子里，依旧充斥着对于部队的热爱，以及想要为自己的祖国奉献一切的念头！ 

    　　若非如此，身为高材生的他，也不会顶着全家人的反对，选择在部队扎根，一扎就是自己的一生。 

    　　做出改变的徐峰，很快就凭借自己的才华，成为了继赵卫红之后，39jun又一颗极为亮眼的新星，历任190旅营长，参谋长，随即拒绝了前往jun部机关深造的远大前程，而是回到了那个他曾经被迫离开的地方。 

    　　116师！ 

    　　看着面带微笑的徐峰，常定方的目光非常复杂，沉默许久，这才长出一口气，淡淡的开口道。 

    　　“我能有什么想法？” 

    　　“作战计划早就已经定下来了，你怎么突然又要询问我的意见？” 

    　　“我说老徐，你该不会想要出我洋相吧？” 

    　　虽说常定方的话，听起来似乎有些不太客气。 

    　　但他那一声“老徐”，还是证明了他在心底，其实已经认可了如今今非昔比的徐峰，只不过还是有些绕不过去那个弯，勉强嘴硬罢了。 

    　　“哎哟，副师长，你可别寒碜我了！” 

    　　“我的意思是既然咱们已经暴露了，那咱们这帮娘家人，是不是也该把对于游子的问候，提上日程了？” 

    　　“我可是打听过了，赵卫红同志目前正在446团红二连实习，听说还带出了一支基层建设模范单位，整个巴蜀jun区，都知道他赵卫红的大名了！” 

    　　对于徐峰和常定方这个级别的干部来说，打听一位学员的实习单位，并不是很困难的事。 

    　　更别说赵卫红现在风头无两，诸多以他为主角的新闻稿，就在巴蜀jun区的内网上明晃晃的挂着呢，根本就藏不住！ 

    　　“哼，这小子，走到哪都得折腾出点动静！” 

    　　“闲不住！” 

    　　一聊起赵卫红，常定方和徐峰算是找到了共同话题，常定方脸上更是露出了颇为自豪的笑意。 

    　　“毕竟是从咱们116师走出的人，甭管到了什么地方，那都得是这个！” 

    　　常定方不断摇晃着自己的大拇指，直接“大包大揽”的将赵卫红取得的那些成绩，归功于116师培养有方上。 

    　　当然，最重要的，是他这位团长，培养有方！ 

    　　“那我可就把命令交代下去了，重点打探446团红二连的防守区域！” 

    　　“一旦发现.我可就.” 

    　　“诶诶诶！你可别跟我抢！” 

    　　还不等徐峰说完，常定方便不容辩驳的表示道。 

    　　“演习开始之前，我就接到任务了，想办法活捉这小子，看看他究竟有没有长进！” 

    　　“就算不能活捉，那也得把这小子带回来，到咱们这好好待几天！” 

    　　“这小东西刚进军校那两年，放假的时候，还知道回家看看。” 

    　　“近两年除了电话，那是一点动静都没有啊！我看都要忘了咱们这个娘家了！” 

    　　“咱们师认识这小子的，可不止咱俩。” 

    　　“这帮叔叔大爷什么的，可都想着等演习结束，好好稀罕稀罕这小子呢！” 

    　　如果让关继武听到这些话，不知道会露出什么表情！ 

    　　听说有人觉得老子傲慢？ 

    　　瞧瞧！更傲慢的在这呢！ 

    　　大敌当前，不想着怎么打赢这场演习，反倒把主意打到一个实习学员身上去了？ 

    　　简直就是不可理喻！ 

    　　但关继武并不清楚。 

    　　不管是常定方也好，还是徐峰也罢，都不是会犯“轻敌”这种低级错误的人。 

    　　他们既然敢现在就开始琢磨和赵卫红叙旧的事.只能说明，他们对于这场演习，已经有了必胜的信心！ 

    　　而他们的底气，自然来自于那些赵卫红都没有见过的新式装备！ 

    　　就像是赵卫红方才惊鸿一瞥的新式坦克，便是116师近两年列装的新式装备之一！ 

    　　名为，96a型坦克！ 

    　　曾经的88c型坦克，如今也有了独立的编号。 

    　　96式坦克！ 

    　　与作为“准三代坦克”的96式坦克不同。 

    　　96a型坦克，那是名副其实的三代坦克，在火力，动力，防护等领域，进行了全方位的升级。 

    　　最重要的是，96a重点进行了信息化升级，已经让116师这支机械化部队，具备了进行信息化作战的能力！ 

    　　坦克都升级了，装备更为广泛的步战车，自然也不能落下。 

    　　曾经让赵卫红爱不释手的86式步战车，如今已经成为了39jun二线部队的装备。 

    　　取代它的，同样是具备信息化作战能力的新式步战车！ 

    　　04式步战车！ 

    　　再看看116师战士们手里拿着的枪械，人手一把崭新的九五！ 

    　　与至今仍在使用八一式枪族，作为单兵武器的149师，形成了非常明显的对比！ 

    　　而116师在信息化领域其他的硬件设施，也都相应的提了上来。 

    　　比如赵卫红刚刚联系不上后方的连部，便是出自116师刚刚成立不久的直属电子干扰连的手笔！ 

    　　事实上，受到干扰的，并不是只有赵卫红。 

    　　前沿区率先发现116师开始机动的侦察部队，无一例外，全都受到了电磁干扰，根本没办法联系上后方的连部！ 

    　　之所以会呈现出这种“一边倒”的态势，不仅仅因为这是“电子战”这种作战形势，在炎国内部演习中的初次亮相。 

    　　更是因为赵卫红等人携带的tbr-115便携电台，面对电子干扰这种近乎于“降维打击”的手段，根本没有任何反制的办法！ 

    　　tbr-115电台，还是炎国和鹰酱在“蜜月期”的时候，以技术转让的方式，让炎国拥有了可以在班排一级列装使用的便携式电台。 

    　　说难听点，这玩意就是功率大点的军用对讲机，当初列装的时候，还没人重视所谓的“信息化战争。” 

    　　只要能通话，在战场恶劣的环境下依旧能够稳定使用，那就是靠谱的好装备！ 

    　　可现在，这款在炎国部队列装了将近二十年的便携式电台，在这场演习的开始阶段，便暴露了自己的“有心无力！” 

    　　116师的电子干扰连，几乎是在各个电台开机的一瞬间，便成功捕获到了他们的信号，并不断的施加干扰！ 

    　　到最后，电子干扰连甚至都懒得“演”了，直接针对tbr-115电台的规格频率，进行了持续不断的电磁压制！ 

    　　很多后发现116师的侦察部队，连一个字都说不出来，便听到了话筒里连绵不绝的刺耳噪音！ 

    　　而116师由于列装了最新的tbr-002电台，在自家施加的强电磁干扰中依旧能够保持稳定的通讯，命令畅通无阻！ 

    　　随着116师的不断推进，电子干扰连能够施加干扰的区域，也会随之扩大。 

    　　如果是在交战中，149师遭到了电磁打击那这场演习，基本上就可以宣告结束了。 

    　　149师之所以能够在过去的演习中，战无不胜，仰仗的便是师长关继武强悍的个人指挥能力！ 

    　　可面对116师这种降维打击一般的手段，关继武纵使是孙武重生，兵仙再世，也派不上用场！ 

    　　命令都传不到一线部队，这仗怎么打？ 

    　　更别说149师作为防守方，本就十分依赖指挥层面的调度协调。 

    　　不像是116师，哪怕是与后方的指挥部失去联系，也依旧有着明确的目标。 

    　　收不到命令？ 

    　　不要紧。 

    　　往核心阵地闷头扎过去就是了，路上看见谁打谁，准没错！ 

    　　而149师各部要是一味的坚守阵地，指不定什么时候就会被从其他方向突破的敌军合围，惨遭歼灭！ 

    　　此刻，依旧作为摩托化部队的149师，对上了116师这种已经可以称之为“准信息化部队”的敌人，几乎没有胜利的可能！ 

    　　哪怕他们依旧是防守方，哪怕战场是他们极为熟悉的山地，结果仍不会有多少改变的可能！ 

    　　这就是“降维打击”的恐怖！ 

    　　“行，那我不和你争，我也想趁着这个机会，和对面的关师长，好好过过招，领教一下他这位阵地防御战大师的厉害。” 

    　　“这样吧，我派个人给你。” 

    　　“说起来，他也是赵卫红同志的熟人嘞！” 

    　　说着，徐峰调转视线，向着一位正在地图前忙碌的参谋喊道。 

    　　“王浩！” 

    　　“到！” 

    　　“过来跟副师长打声招呼！” 

    　　(本章完)

 第525章 胡一鸣的绝望！末路中最后的机会！ 

    　　第525章 胡一鸣的绝望！末路中最后的机会！【求订！求月票！】 

    　　嚯！ 

    　　好家伙！ 

    　　一场演习，116师这边全是赵卫红熟人！ 

    　　而这看似巧合的背后，其实蕴含着一种必然。 

    　　无论是王浩，还是徐峰。 

    　　都和赵卫红打过交道，并且都因为赵卫红的缘故，或多或少的改变了他们的人生。 

    　　尤其是王浩。 

    　　抛开当初那些近乎于赌气似的行为不谈，徐峰这人还是很有本事的，不然周克虎也不会想方设法的把他搞到39jun来。 

    　　就算没遇到赵卫红，凭借本身的才华，徐峰照样有着极其光明的未来。 

    　　反观刚刚认识赵卫红时的王浩。 

    　　目空一切.耀武扬威.只知道仗着资历与身份在新学员面前耍威风，摆臭脸. 

    　　如果让他带着这些毛病到基层实习，与手下战士爆发冲突，那就是迟早的问题。 

    　　经历了几轮裁军，陆军如今的基层连队，哪个不是有着极其光辉的历史？有着堪比“镇连之宝”一般的老士官坐镇？ 

    　　王浩想在这种跟他父亲一个辈分的老士官面前耍威风，不被人半夜敲闷棍都算他警惕性高！ 

    　　真要是出了这种事，王浩的军旅生涯也就算是到头了。 

    　　最好的结果，无非也就是转业回地方，以公务员的身份开始新的发展。 

    　　看似吃上了体制饭，但以王浩的副连级身份，最多也当个普通科员，未来的发展一眼就能望到头。 

    　　一步慢，步步慢。 

    　　这句话，体制里都适用。 

    　　万幸，比起那位连军官身份都没了的孙礼，王浩还不算是无药可救。 

    　　尽管他与赵卫红朝夕相处的时间，并不是很长。 

    　　但在赵卫红的影响下，他还是成功改掉了身上的那些臭毛病，并且明白了一个真正的军人，合格的军官，应该是什么样子。 

    　　在随后的实习中，听说赵卫红出自39jun的王浩，更是直接递交申请，强烈要求前往39jun实习。 

    　　而他正好来到了190旅，成为了徐峰手下一名普通实习学员。 

    　　刚开始，这俩人还没什么交际。 

    　　一位实习学员而已，还不值得徐峰亲自关注。 

    　　可当一次无意的视察时，徐峰看着王浩练兵时的方法与站在指挥位上的作派，总觉得有点眼熟！ 

    　　就好像在哪见过似的！ 

    　　心中生疑的徐峰，回去就调出了王浩的档案。 

    　　毕业院校，国防科技大学？ 

    　　看到这，徐峰直接合上了王浩的档案，将他叫到旅部，开口第一句话就是。 

    　　“你认不认识赵卫红？” 

    　　王浩：“？？？” 

    　　“参参谋长.你也认识教导员啊？” 

    　　尽管王浩下意识的用上了科大时期的称呼。 

    　　但徐峰还是可以肯定，王浩口中的“教导员”，就是赵卫红！ 

    　　他娘的！这臭小子确实适合当个政工干部！ 

    　　有句话是怎么说的来着？ 

    　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。 

    　　这两位曾经都惨遭赵卫红“毒手”，最终也是在赵卫红的影响才回归正路的迷途浪子，立马围绕着赵卫红聊了整整一夜！ 

    　　尤其是在听说王浩和赵卫红关系还算不错的时候，徐峰更是大手一挥，将王浩调到了自己身边，甚至跑到116师都不忘带着，让他当了自己的作战参谋！ 

    　　要说他发现了王浩身上的闪光点，觉得他是个人才，倒也不尽然。 

    　　只能说.他相信赵卫红的眼光！更相信赵卫红调教人的手段！ 

    　　而现在，徐峰就准备让王浩代替自己，去会一会这位声名远扬的“活爹！” 

    　　“副师长好！” 

    　　“嗯。” 

    　　礼貌性的点了点头，常定方看向徐峰，目光中带着询问的意味。 

    　　很明显。 

    　　他不明白徐峰为啥要突然塞个人给自己。 

    　　徐峰见状，立马会意，笑着向王浩示意道。 

    　　“别光知道问好。” 

    　　“想要让副师长带着你去会一会你那位老上级，你还不得好好介绍介绍自己？” 

    　　“是！” 

    　　尽管常定方并不认识眼前的王浩，但王浩可早就听说过了。 

    　　大名鼎鼎的“活爹”，可就是常定方一手带出来的，常定方的形象在王浩心里，甭提有多高大了！ 

    　　甚至就连说话时的语气，也下意识的带上了些许敬仰与亲切之意。 

    　　“副师长，两年前，我从科大毕业，来到了.” 

    　　“等会！” 

    　　就和徐峰一样。 

    　　在听到王浩自报家门的瞬间，常定方立马捕捉到了他最为关切的信息！ 

    　　“你是从科大毕业的？” 

    　　“照这么说，你和卫红那小子还是战友啊！” 

    　　闻言，王浩微微一笑，腰杆不自觉的挺直了一些。 

    　　“教导员第一年，就负责整个大一的新训。” 

    　　“我有幸，给他打过副手。” 

    　　至于赵卫红刚入学时，王浩还是他班长这档子事.王浩没对任何人说过。 

    　　丢人呐！实在是不好意思提！ 

    　　不过，这也足够引起常定方的重视了。 

    　　只见他像是刚刚见到王浩似的，对着王浩上上下下，仔仔细细的打量了一遍，尤其是在王浩领口的中尉军衔上停顿了片刻后，这才有些惊讶的询问道。 

    　　“不对吧！” 

    　　“照这么说，你岂不是大卫红整整两届？” 

    　　“给他一个刚入学的新兵蛋子当副手，你能服气？” 

    　　见常定方主动提起了这档子事，王浩表现的微微有些尴尬，但很快便一摊手，非常坦然的表示道。 

    　　“让一个刚入学的新学员骑在自己头上，服气？那是不可能的！” 

    　　“不瞒您说，我和教导员之间还顶起来过！” 

    　　“可在亲眼见识过教导员的本事后，别说我了，整个大三都服了！” 

    　　“哈哈哈哈，好！” 

    　　闻听此言，常定方大笑着拍了拍王浩的胳膊，欣赏与自豪之情，溢于言表。 

    　　“不错！有血性！也有脑子！” 

    　　“遇见比自己厉害的人知道要服软，还知道要人家学习，是块当兵的好材料！” 

    　　“老徐，你这个人送来的可太及时了！” 

    　　“小王，跟我走，你小子现在可比我和老徐还了解卫红。” 

    　　“咱俩好好合计合计，该怎么给卫红这臭小子送份大礼，帮你把场子找回来！” 

    　　“是！” 

    　　与116师指挥部，忙着进行“认亲大会”的轻松氛围不同。 

    　　此刻的赵卫红，正在上演一场夺命狂飙！ 

    　　简单的讲.就是撤退，并且还是玩命撤退，要靠两条腿跑过116师的钢铁洪流，将情报送回去！ 

    　　和一脸懵逼，只当是电台坏了的电台员不同。 

    　　作为已经著书立作的信息化部队建设理论大师，赵卫红在听到电台员描述“电台失灵”的瞬间，便做出了精准的判断！ 

    　　这不是什么电台失灵！ 

    　　而是进攻方对他们施加的电磁干扰！ 

    　　说实话，赵卫红对电子干扰并不感到惊讶，毕竟这是鹰酱十几年前就已经在实战中使用过的手段了，不算稀奇。 

    　　但让赵卫红感到格外震惊的，是曾经无比熟悉的116师，居然已经具备了电子干扰手段，并且还在演习中颇为娴熟的进行了运用！ 

    　　什么情况？ 

    　　他不就是近两年没回去么？ 

    　　怎么对面的116师.突然就让赵卫红感到这么陌生呢？ 

    　　根据电台员的描述，他只说了几个字，原本砸都砸不坏的电台，便传出了持续不断的噪音。 

    　　这证明116师不管是对陌生电磁信号的捕捉能力，还是干扰能力，都非常强大。 

    　　反观149师这边，作为前线与指挥部进行沟通的桥梁，红二连的电台员居然丝毫没有意识到自己遭到了进攻方的电磁干扰，简直迟钝的令人发指！ 

    　　不过这也不能怪他。 

    　　毕竟，这是“电磁干扰”手段，在炎国演习中的首次亮相。 

    　　当务之急，是要将116师已经展开，朝着阵地机动，并且还具备电磁干扰手段的情报，用最快的速度，传递回后方！ 

    　　如果赵卫红是116师的指挥员，那他一定会牢牢抓住149师后方还不知道演习已经正式开始的机会，直接依托于电子干扰手段产生的沟通优势与情报优势，以迅猛而凌厉的进攻，不给149师任何重新建立指挥网络的机会，争取一战定乾坤！ 

    　　这是非常基础的信息化作战手段，对面的指挥官一定能够想到。 

    　　换言之. 

    　　要是在前沿区搜集情报的各个侦察小队，没能及时意识到电台失灵与116师突然开始机动所蕴含着的玄机，将情报传递回指挥部。 

    　　那么等待着149师的，便将是一场灭顶之灾！ 

    　　史无前例的惨败！ 

    　　念及于此，赵卫红心里猛地一紧，在密林中急奔的速度又快了几分。 

    　　至于与他同行的其他人，则是被赵卫红分散出去，采取不同的路线向后方撤退。 

    　　116师已经开始行动了，他们几人一起行动，目标太大，容易暴露。 

    　　至于会不会有人迷路.甚至是被116师击毙，俘虏，那不是现在的赵卫红该考虑的问题。 

    　　他只想将情报赶紧送回后方，来拯救这场即将大败亏输的演习！ 

    　　一路上，赵卫红可谓是跋山涉水，穿过了十余公里的前伸区，越过了看似平静，实则警备森严的前哨区。 

    　　期间，在路过前哨区的时候，赵卫红想要联系在前哨区潜伏隐蔽的友方部队，看看他们的车载电台能不能够规避116师的干扰手段，联系上后方的指挥部，又或者尝试借一辆车，以此来更快的返回后方。 

    　　可思索片刻后，赵卫红却发现这是一条根本不可能行得通的死路！ 

    　　由于清楚116师不可能放弃自己的装甲优势。 

    　　前哨区的部队，都选择了和赵卫红一样的做法，将注意力集中到了能够供装甲通行的主要干道上。 

    　　这意味着赵卫红如果想要联系上友方部队，就必须跑到道路附近暴露自己，并且还得寄希望于处于潜伏状态，并且数量不多的友方潜伏部队，会选择主动联系自己。 

    　　因为赵卫红根本不知道前哨区的友方部队都在哪里设伏，只能选择这种极为被动的方法。 

    　　而后方116师的装甲部队，还在迅速猛烈的向前突击，指不定什么时候就会追上赵卫红，又或者是与前哨区的部队爆发战斗！ 

    　　权衡之下，赵卫红最终还是放弃了这个十分被动的打算，选择继续越过前哨区，回到距离更远，但部队也更为聚集的第一条主战线！ 

    　　就在赵卫红下定决心后的不久，剧烈的爆炸声和连绵不断的枪声便从后方不远处猛地响起，期间穿插着反坦克炮和火箭筒的咆哮，彻底掀开了这场演习的序幕！ 

    　　这其实算是一个好消息。 

    　　因为赵卫红可以不用担心后方的部队，会在毫无准备的情况，被116师打个措手不及了。 

    　　这么大的动静，哪怕各部队之间已经失去了联系，也足以让他们进入战斗状态！ 

    　　赵卫红一边在心里默默期待着有其他人，能够用更快的速度将情报传递回去，一边脚步不停，试图用自己强悍的素质，穿过眼前这片一眼望不到头的山林！ 

    　　“连长！连长！” 

    　　“排长！排长回来了！” 

    　　此言一出，正在指挥所里皱着眉头，来回踱步的胡一鸣立马冲出帐篷，看向了气喘吁吁，整个仿佛是从水里捞出来似的赵卫红！ 

    　　“老赵，前哨区那边是什么情况，是不是已经打起来了？” 

    　　“我这边想要向营部确认状况，却怎么都联系不上，电台里面全是杂音！” 

    　　“想要联系你们，也是一样，可把我给急死了！” 

    　　说到这，胡一鸣犹豫片刻，忽然压低声音，对着赵卫红试探性的询问道。 

    　　“老赵，我一直没敢声张，生怕影响士气。” 

    　　“这方面你是专家，你判断一下，这究竟是不是红军的电磁干扰手段？” 

    　　听闻此言，赵卫红深深的吸了口气，心中的最后一丝侥幸也随之破灭，随即十分沉重的点了点头。 

    　　霎时间，胡一鸣只感觉天旋地转，脸上更是出现了一抹根本掩饰不住的慌张神色！ 

    　　和普通的战士不同。 

    　　同样在军校深造过的胡一鸣，十分清楚电子干扰的概念，更清楚电子干扰手段在常规战争中的威力！ 

    　　关继武精心构筑，看似牢不可破的防御阵地，已经被116师在事实上“分割”开了。 

    　　只要等到116师的先头部队，突破前哨区的些许阻碍，立马就能对149师各部进行包围，进而全歼！ 

    　　此时此刻。 

    　　经历了多场演习，自认为还算是会领兵作战的胡一鸣，忽然产生了一种深深的无力感！ 

    　　看着六神无主的胡一鸣，长途跋涉的赵卫红稍显艰难的上前一步，死死攥住了胡一鸣的胳膊，喘着粗气，却无比坚定的说道！ 

    　　“连连长” 

    　　“我们.我们还有机会！” 

    　　(本章完)

 第526章 拯救149师的赵卫红！【求订！求月票 

    　　第526章 拯救149师的赵卫红！【求订！求月票！】 

    　　与此同时。 

    　　149师，战地临时指挥部。 

    　　在以往的演习中，此处无疑是整个149师的核心与大脑。 

    　　凭借强悍的信息分析能力与指挥能力，关继武能够做到以一己之力，对全师所有连队进行直接指挥。 

    　　对比其他师级指挥官，关继武这一手简直是堪称“降维打击”一般的存在。 

    　　因为在全军所有的师级指挥员中，只有关继武有能力做到这种事情。 

    　　当别人还在思考，权衡，然后才将命令层层下发时，关继武已经能够站在全局的角度上，对前线的每一支部队进行直接指挥。 

    　　此举虽然极大的扼杀了基层指挥员，尤其是连级指挥员的主观能动性，但也让149师取得了一次又一次辉煌的胜利。 

    　　从某种角度上来说，这种指挥部与一线作战部队直接对接的作战方式，正是信息化部队建设中渴望实现的一大目标。 

    　　明明仅仅是使用着上世纪落后武器装备的摩托化部队。 

    　　但关继武愣是凭借自己的个人能力，让摩托化部队打出了信息化部队，并且还是成熟信息化部队才有的作战效果。 

    　　这不光成为了关继武不屑于在149师进行信息化改革的一大原因之一，也让这位从战场上走下来的老兵，对现代战争逐渐产生了一种误解。 

    　　只要指挥员的能力足够。 

    　　哪怕是对上了真正的信息化部队，也并非毫无胜利的可能。 

    　　乃至于在山地，密林这种熟悉的作战场地中，关继武更是有百分之百的把握，正面战胜一支成熟的信息化部队！ 

    　　有本事的人，都是这样，对于万事万物尤其是自己擅长的领域，有着固定的一套认知，极难被他人说服。 

    　　能让他们改变的，只有一场极大的冲击，一场对于他们旧有认知的冲击！ 

    　　而今天，就是关继武乃至于整个149师，为过去的傲慢付出代价的日子！ 

    　　“师长！还是不行！” 

    　　“电台里面全是杂音，始终联系不上前线！” 

    　　指挥部里。 

    　　关继武面无表情的站在作战参谋身前，似乎早就预料到了这个结果。 

    　　可他那铁青的脸色与微微颤抖的指尖，还是暴露了关继武此刻的心情，并不平静。 

    　　“通讯营都散出去了吗？” 

    　　“散出去了.再有十几分钟，前往各团的通讯员就能乘车返回.” 

    　　话音未落，便见关继武重重的拍了桌子！ 

    　　“砰！” 

    　　“我要的是与一线部队恢复通讯！” 

    　　“联系那几个团部，有什么用？他们是能指挥作战，还是能拎着家伙上前线阻击敌人？” 

    　　关继武一发怒，整个指挥部里立马鸦雀无声。 

    　　只有149师的参谋长，敢在这个时候和关继武搭话道。 

    　　“师长，联系不上前线部队，我也着急。” 

    　　“可根据目前的情况，咱们只能将指挥权下发，让各团内部围绕防御目标，组织作战了。” 

    　　“咚咚咚” 

    　　闻言，关继武急促的用指节敲击着桌子，显得有些烦躁。 

    　　而他默不作声的模样，也成了对于参谋长建议的一种默许。 

    　　事实上，关继武远比任何人都清楚现在的情况。 

    　　电台失效，全师所有单位通通失去了联系，关继武只知道116师已经突入了前哨区，其他一概不知。 

    　　尽管关继武用最快的速度，将师部直属的通讯营派了出去，准备用最原始的方式恢复与各部队之间的通讯。 

    　　可就算是联系上，关继武也不能像往常那样，对一线部队进行直接指挥了。 

    　　像是作为尖刀连的红二连，处于主战线的最前沿，距离关继武的指挥部近十公里，一来一回起码要半个小时。 

    　　没了最基本的“时效性”，关继武做出的指挥很难帮助红二连守住阵地，甚至还有可能帮倒忙。 

    　　不管关继武情不情愿，参谋长的建议看起来都是他此时唯一的出路。 

    　　将本来充当“吉祥物”的各团指挥部前移，让通信员以乘车机动的方式，对各团发号施令，下达任务。 

    　　然后再由各团结合前线传回的状况进行指挥，乘车或是徒步穿越复杂的战区，最终将命令传达到一线部队。 

    　　很明显，这是相当落后的指挥方式。 

    　　一旦有阵地被突破，很有可能会因为情报传递的滞后引发连锁反应，进而导致整条防线的大溃败！ 

    　　尽管关继武足足布置了四道防线，位于核心阵地的最后一道防线更是密不透风，堪称是依山而建的堡垒。 

    　　可前面三道防线，要是不能对116师进行有效的消耗，减缓他们的进攻矛头。 

    　　防御再严密的阵地，也会在116师饱和式的火力打击中化为焦土。 

    　　从演习前期的布置上来看，关继武依旧沿袭了在过去演习中经常使用的战法。 

    　　前伸区由零散侦察部队搜集情报，检测敌人动向。 

    　　全师三分之一的反坦克力量，则是被布置到了前哨区，伏击116师的先头装甲部队。 

    　　最后才是围绕着三条战线进行机动防御作战。 

    　　而整场防御作战的“重头戏”，则是围绕着三道主防线展开的拉锯战，消耗战，依靠地利与防守方的优势，最大程度的对进攻方进行消耗，使他们失去对核心阵地进行强攻的能力。 

    　　换言之，149师能不能取得演习的胜利，核心阵地能否守住，根本不在于核心阵地的防守是否严密。 

    　　而在于前方的三道战线能否起到良好的防御效果，对敌人造成有效的消耗。 

    　　但以目前的局势来看.这个目标怕是很难实现了。 

    　　没了有效的即时通讯手段，三道防线看似依旧连成一片，密不透风，实则各部队已经成了一片片独立的“孤岛”，被迫各自为战。 

    　　除非一线指挥员具有清醒的头脑与精准的判断能力，在防线被突破之前的半个小时，甚至是一个小时就请求支援，给上级留出足够的指挥调度时间。 

    　　否则116师毫无代价的突破防线，只是时间问题罢了。 

    　　“呼” 

    　　长长的出了口气。 

    　　关继武依旧维持着平日里的严峻模样，但在心里，他已经对这场演习的结果下了判断。 

    　　他亲手缔造的不败神话恐怕即将迎来终结。 

    　　但哪怕明知会输，哪怕只能使用最原始的通讯方式，关继武也要带领整个149师战斗到最后！ 

    　　想要吃掉我们149师？ 

    　　也得看你有没有那个好牙口！ 

    　　看了看指挥部角落，默不作声的导调部成员。 

    　　关继武大手一挥，便准备离开指挥部，前往446团坐镇前沿指挥！ 

    　　然而还不等他开口，一阵急促的脚步声便从指挥部外传来，为已经濒临绝境的149师，带来了新的希望！ 

    　　“师长！我回来了！” 

    　　看着满脸喜意，手里还拎着一卷络车的通信营长，关继武愣了片刻，立马问出了自己最关心的问题！ 

    　　“我不是让你去前线打听情况吗？” 

    　　“怎么这么快就回来了？对面没有发现你乘坐的车辆？” 

    　　“前线现在是什么情况？有没有阵地被敌人突破？” 

    　　面对关继武一连串的询问，通信营长却是显得不慌不忙，还有些得意的笑了笑。 

    　　“师长，您还是自己从前线了解情况吧。” 

    　　此言一出，指挥部里的所有人都愣住了！ 

    　　了解？ 

    　　怎么他吗了解？ 

    　　116师的电磁干扰已经覆盖了整个演习场，别说电台，就连电话都特么没有信号！ 

    　　要是能联系上前线部队，还派你们通讯营出去干啥？ 

    　　面对一道道或是震惊，或是质疑的复杂目光。 

    　　大汗淋漓的通信营长并没有急着解释，而是朝着指挥部的桌子走去。 

    　　而他手里的络车，也随着他的动作发出“沙沙”的声响，纤细的电缆垂落于地，在通信营长身后一路延伸到了指挥部外。 

    　　直到此时，关继武等人才注意到了他手中的络车，就连导调部的裁判也在一脸好奇的注视着他的举动，不知道他要做什么。 

    　　紧接着，通信营长命人拿进来了一件在场众人都没想到的事物！ 

    　　一台上世纪的老式有线战地电话！ 

    　　有不少人在看清楚他的举动后，眼中刚刚燃起的希望之火，瞬间熄灭。 

    　　看到这，他们已经明白了通信营长的打算。 

    　　无非是要用有线电话来与前线进行联络。 

    　　可面对116师的电磁干扰，更为先进的电台都已经失去了作用。 

    　　指望这么个“老古董”，能够抵御116师的电磁干扰？ 

    　　扯淡吧？ 

    　　“师长，目前只有446团恢复了通讯。” 

    　　“他们遇上了116师的重点进攻，但根据我得知的情况来看，起码八小时之内，446团的防线都没有任何被突破的风险！” 

    　　“至于更多的情况，您还是在电话里了解吧。” 

    　　关继武：“.” 

    　　看着通信营长一脸笃定的模样，关继武半信半疑的拿起电话。 

    　　下一秒，关继武便听到了他愿称之为“天籁”的声音！ 

    　　“喂？喂？” 

    　　“能听见吗？” 

    　　“他吗的！这通信营长说话忒不靠谱，等演习结束了老子非告他一状不可能！” 

    　　尽管声音有些失真，但关继武还是听出了出来，这正是韦滔的声音！ 

    　　激动之下，关继武甚至忘记了使用了代号！ 

    　　“446团？我是关继武！我是关继武！” 

    　　“立刻向我通报阵地情况！” 

    　　明明两个小时前，关继武才向韦滔询问了一下防线的布置情况。 

    　　可此刻再听见韦滔的声音，竟是让关继武产生了一种恍若隔世之感！ 

    　　“什么？好！好！” 

    　　“听着，从现在开始，你部务必保持通话畅通，时刻保障线路稳定。” 

    　　“最多二十分钟，咱们师的火炮就会落在他们脑袋上！” 

    　　“无论如何，你部一定要坚持八个小时，为全师通信网络重建争取时间！” 

    　　也不知道韦滔在电话里究竟说了什么。 

    　　总之，等到关继武放下话筒时，他眉间的忧色已经彻底消失，取而代之的是不加任何掩饰的喜意与轻松！ 

    　　“立刻通知炮兵阵地，为446团防守区段提供火力支援！” 

    　　“不要担心暴露，对面的炮还打不过来！” 

    　　“我要是听到炮声停了，炮指连长自己提着脑袋来见我！” 

    　　“是！” 

    　　交代完为446团提供最为重要的火力支援的命令，关继武立马用热切的目光，看向了他心目中的救星，这场演习的最大功臣！ 

    　　通信营长！ 

    　　而通信营长似乎猜到了关继武想要说什么，立马答道。 

    　　“师长，我已经安排人在恢复炮兵阵地那边的通讯了。” 

    　　“全营267人，除我之外，此刻都在恢复部队之间的通讯！” 

    　　“再给我们营两个小时，全师上下就能恢复通讯！” 

    　　“好！好！” 

    　　听闻此言，哪怕是一向喜怒不形于色的关继武也不由得拍手称快！ 

    　　“等演习结束，我亲自为你和通信营请功！” 

    　　“跟我讲讲，你们是怎么发现有线电话能够抵御进攻方的电磁干扰的？” 

    　　按理来说。 

    　　得到了关继武如此之高的评价，通信营长应该高兴才是。 

    　　然而一想到“请功”的事，通信营长却是露出了有些惭愧的模样，忙摆手道。 

    　　“师长，我可不敢说什么功劳。” 

    　　“况且这法子，也不是我想出来的。” 

    　　指挥部众人：“.” 

    　　一时间，指挥部内忽然安静下来。 

    　　众人你看看我，我看看你，谁也没有率先开口。 

    　　反倒是一旁始终默不作声的导调部裁判，仿佛从耳机里得到了什么指示，立马起身问道。 

    　　“是谁教的你这个法子？” 

    　　面对这么多道目光的注视，通信营长压力倍增，立马道出了一个在场众人谁都没有想到的名字！ 

    　　“赵卫红，赵排长！” 

    　　而另一边。 

    　　座无虚席，正在实时转播演习状况的导调部内，场面同样非常混乱！ 

    　　“这不可能！” 

    　　“一根小小的电话线，就化解了红方的电子干扰手段？” 

    　　“这算什么？” 

    　　“咱们还搞什么电台？搞什么电子干扰？” 

    　　“以后通通用电话通讯，不就完了？” 

    　　再看看受邀而来的各国军事观察员，更是满脸的震撼！ 

    　　他们本以为，新式的96a坦克和04式步战车，就已经是炎国能够展示给他们的实力极限了！ 

    　　谁曾想，炎国居然还展示了已经可以应用于实战的电子干扰手段！ 

    　　见此情景，各国军事观察员大惊失色！ 

    　　作为军人，他们可太清楚这里面的门道了！ 

    　　如果炎国把这招用在了他们身上，那他们只有引颈受戮的份！ 

    　　然而他们的震惊，还没持续多久！ 

    　　“名不见经传”的赵卫红，就用非常原始的方式，化解了他们心目中不可战胜的电子干扰手段！ 

    　　(本章完)

 第527章 无法反制的手段？赵卫红的神来之笔 

    　　第527章 无法反制的手段？赵卫红的神来之笔！【求订！求月票！】 

    　　尽管东南亚这块地界，在国际舞台上并不起眼。 

    　　但其内各国的军事实力，不容小觑，武器装备更是突出一个“鱼龙混杂，群魔乱舞。” 

    　　下到被无数人误认为是ak74的外贸版八一杠，上到当今世界的各式一流装备，甚至还有国家拥有航母！ 

    　　虽说是全世界最小的航母，吨位上更是堪称“航母之耻.” 

    　　但航母终归是航母，炎国想要还没有呢！ 

    　　再加上各方势力盘根错节，明争暗斗，使得这里变成了军事界的“培养皿”，经常会上演“万国造武器大乱斗”，各个军事大国也乐于将尚未列装的新式装备出口至此，藉此来搜集宝贵的实战数据。 

    　　若是论起指挥员的平均素质，放眼世界也能稳居前列，对外的交流学习从来都没有中断过。 

    　　也正是因为这个缘故，他们才会对赵卫红的“神来之笔”感到如此震撼，叹为观止！ 

    　　自打鹰酱率先提出了“信息化作战”的概念，并将其应用于实战后。 

    　　全世界都将“电子对抗”，列为了自家部队的重点研究方向。 

    　　尤其是电磁干扰与反干扰，更是成为了困扰无数专家的“老大难”问题。 

    　　抛开基于电磁领域的反制手段，经过长时间的研究后，世界各国都发现了金属空腔对外界电磁场具有良好的屏蔽作用，能够保护电子设备在复杂电磁环境下依旧能够正常工作。 

    　　但这仅仅是在“电子设备”本身，实现了反干扰。 

    　　像是电台这种需要主动发送并接收信号的电子设备，就没办法利用这套原理进行反制了，并且相关的反制手段极其原始，就像是红二连通信员尝试的“换频道”，敌人稍有准备，这套法子就不管用了。 

    　　事实上，时至今日。 

    　　全世界没有一款电台，能够保证在复杂电磁环境下稳定工作，哪怕是公认抗干扰能力最强的“跳频短波电台”，对上了力大砖飞的“全频段压制”也是无能为力。 

    　　但跳频短波技术，也算是给了众多科研人员一个可能的方向。 

    　　有许多人坚信，只要在这一领域继续深耕，早晚能够研究出稳定抵御电子干扰的技术手段。 

    　　然而赵卫红是怎么做的？ 

    　　装备落后，干扰难以反制？ 

    　　简单，那就不要在电磁领域和他们较劲了！ 

    　　直接上野战电话！ 

    　　这玩意落后归落后，麻烦归麻烦，但总比用两条腿跑着传递消息强！ 

    　　有些观察员甚至觉得149师的军用电话用上了某种抗干扰的先进科技，立马便找到了与他们沟通联络的接待人员，情真意切的表示道。 

    　　“请问你们这款新式通信装备，有没有意向对外出售？” 

    　　“放心！价格不是问题！” 

    　　新式通信装备？ 

    　　专门负责军事外交的上校一言难尽的看了看屏幕中显示的老式野战电话，沉默了老半天，这才昧着良心开口道。 

    　　“抱歉.这并不是我能做主的事项。” 

    　　“这款通信设备我们也是刚刚列装不久，正处于实验阶段。” 

    　　“据我所知，这款设备目前并没有对外出售的计划。” 

    　　上校说的是实话，这玩意确实不在炎国的武器装备出口清单中。 

    　　一个破野战电话，炎国就算想卖，也得有人买才是啊！ 

    　　要不是149师是摩托化部队，今天还真不一定能找出这么多野战电话！ 

    　　有线通信兵，一直都是炎国陆军之中的传统兵种，其中不乏拥有荣誉称号的模范单位。 

    　　但随着无线通信的普及与发展，有线通信兵渐渐失去了曾经无比辉煌的地位，很多团级单位甚至只剩下一个排的有线通信兵编制。 

    　　究其原因，还是因为新式装备和无线电台的蓬勃发展，取代了有线通信曾经在陆军之中的地位。 

    　　像是坦克和步战车这种载具，更是会集成无线通信设备，机械化部队的指挥所也从原本简陋的野战帐篷，变成了可以跟随部队随时移动的“指挥车。” 

    　　在这种情况下，架设麻烦，移动不便的有线通信手段，自然而然的成为了时代的眼泪，就连149师这种摩步师，也是更倾向于使用无线通信手段。 

    　　无他。 

    　　这玩意是真特么方便啊！ 

    　　再加上关继武的个人指挥风格，本就倾向于“一对多”，通信容量较小的有线通信自然愈发的不受149师的青睐，如果不是有规定，这些平日里在库房落灰的野战电话，可能都不会被携带至定山基地。 

    　　但在这种无线电台全部失效，指挥部与前线彻底断绝联络的情况下。 

    　　被冷落已久的老式野战电话，在赵卫红这位“伯乐”的发掘下，横跨无数岁月，再一次于战地之中迸发出了自己的光彩！ 

    　　“好吧.” 

    　　听上校这么说，这位观察员表现的有些遗憾，但心里却是愈发坚定了要采购这款“新式通信设备”的念头。 

    　　没听人家说这玩意都没有对外出口的计划么！ 

    　　一准是炎国这两年新研发出来的好东西。 

    　　错不了！ 

    　　看着他这副恋恋不舍的模样，上校竭力控制着翻白眼的冲动，正打算引他回去落座，便见他的神情忽然一僵，右手拇指也下意识的摁住了戴在头上的耳机，似乎有人刚刚对他下达了什么指令。 

    　　片刻后，上校将观察员带回了座位旁，继续观看演习的走向。 

    　　此刻来自东南亚的各位军事观察员，仍是在围绕116师展现出来的电子干扰手段与赵卫红的反制措施，进行着激烈的讨论，见上校过来，立马便有人向他询问这其中的技术细节，但都被上校用一句“军事机密，无可奉告”给顶了回去。 

    　　这群观察员，还是有些拎不清楚自己的身份。 

    　　真当炎国这次请他们过来是看戏的呢？ 

    　　要不是东南亚这几年实在是不消停，加上炎国决心让那个无时无刻不在酝酿着罪恶的混乱之地，彻底成为历史。 

    　　这帮军事观察员想来炎国观摩演习？ 

    　　做梦去吧！ 

    　　好不容易从他们的纠缠中摆脱开来。 

    　　上校不动声色的回到了观众席尽头的会议室，推开大门，便见整整几十位级别不一的干部正在座位上肃穆而坐，其中不乏麦穗干部的身影。 

    　　很明显。 

    　　这才是这场演习真正的导调部！ 

    　　会议室尽头，悬挂着一面巨大的屏幕，分出了四块区域，正在实时转播这场演习战况最为激烈的四处战场。 

    　　而会议室的另一边，同样有着一块小巧的屏幕，正显示着一道会议室内没有任何人敢于直视的苍老身影。 

    　　没错。 

    　　正是魏副首长！ 

    　　这场演习关系如此重大，魏副首长怎么可能不关注！ 

    　　但由于有其他国家的军事观察员在场，魏副首长不方便亲自出席，只能通过电视电话会议的形式，在线上进行参与。 

    　　至于为什么不方便出席还不是因为所谓的“外交对等原则。” 

    　　正所谓“涉外无小事”，在与外方人员打交道时，炎国内部有着一套非常明确的流程与规定。 

    　　其中最基本，也是最重要的一条，便是“级别对等。” 

    　　虽说收到邀请的东南亚各国，对这场演习表现的都很重视，纷纷派出了自家军界响当当的人物。 

    　　以炎国内部的说法进行换算，这些军事观察员级别最低的，也是周克虎一级的jun长。 

    　　当然，这只是级别，不代表他们手里真的有一个集团jun的指挥权。 

    　　哪怕如此，他们的级别与魏副首长依旧有着堪比天渊一般的差距。 

    　　用句不太恰当的形容，要是魏副首长真的亲自来到定山基地，与这些军事观察员一起观看这场演习，实在是太抬举他们了。 

    　　而外交层面的“抬举”，通常不会获得对方的尊重与善意，反而容易招来对方的轻视与不屑。 

    　　对于这群不甘寂寞的东南亚各国来说，更是如此。 

    　　“小钱！” 

    　　“到！” 

    　　“跟首长讲讲，他们刚刚在议论什么？” 

    　　“是！” 

    　　闻言，上校立马将军事观察团因赵卫红的反制措施而产生的震惊，向魏副首长与在场的所有干部复述了一遍，末了，还不忘补充了一句。 

    　　“他们还有人觉得这是咱们搞出来的新式通信设备，想要向我们进行采购。” 

    　　众干部：“.” 

    　　此言一出，就连魏副首长都露出了难以理解的复杂神情，苍老的嘴唇微微颤抖，过了好一会，这才略显艰难的开口道。 

    　　“既然他们想买，等演习结束后，让负责这方面的同志跟他们好好谈谈。” 

    　　“送上门的军费，没有不赚的道理。” 

    　　“而你们，则是要密切的关注这场演习的走向！” 

    　　“演戏开始之前，你们提交上来的走势推演，不是说149师很快就会在指挥网络崩溃的情况下，被116师突破吗？” 

    　　“可结果呢？” 

    　　说到这，魏副首长忽然看向了直播屏幕的左下角。 

    　　在那里，有几道身影，正在为首之人的带领下，不断的在前线闪转腾挪，奔走转移。 

    　　根据激光发生器的统计，这支只有四个人的小队，已经干掉了十数倍于己的敌人。 

    　　116师的进攻部队自然注意到了他们这支小队的存在，甚至还申请了一次火力覆盖，试图解决掉这只烦人的苍蝇，却没能奈何他们。 

    　　炮火一停，这支小队就如同鬼魅一般又冒出来了！ 

    　　尽管看不清这支小队成员的样貌。 

    　　但魏副首长可以肯定，赵卫红，就在这支小队之中。 

    　　而导调部内的一众干部，面对魏副首长略带愠色的批评，纷纷有些羞愧的低下了头，不敢吭声。 

    　　魏副首长看着他们这副模样，也没有继续训斥他们，而是语重心长的表示道。 

    　　“信息化建设，于我们而言，是摸着石头过河。” 

    　　“我们对于信息化部队的了解，仅限于西方想要让我们了解的东西。” 

    　　“不走到那一步，里面的门道与经验我们永远也不可能知道。” 

    　　“我希望你们所有人，都能够珍惜这场演习的机会，不要觉得信息化部队对上了非信息化部队，就一定能取得胜利。” 

    　　“不光要看目前的信息化建设成果，更重要的，是要通过这场演习，寻找我们在信息化建设中存在的问题！” 

    　　“是！” 

    　　演习场，第一主战线。 

    　　116师并没有在装备和通信的双重优势下，呈现出摧枯拉朽的进攻势头。 

    　　恰恰相反，在最开始的突袭取得一些成果后，116师很快便陷入了惨烈的绞肉战，每前进一步都要付出相当的代价。 

    　　关继武在防线上的布置，确实没得说。 

    　　每当116师好不容易拔掉了一个火力点，一小块阻击阵地，并试图从此处在防线上打出一道缺口时。 

    　　总会有轻重火力从各种奇奇怪怪的地方突然冒出来，让冒进的116师战士感受什么叫天罗地网的绝望！ 

    　　明明在进攻前的观察中，这些区域应该不存在任何火力点。 

    　　可149师总是能用一次又一次突然响起的枪炮声，让116师怀疑自己侦测到的情报！ 

    　　最过分的是，149师甚至把高射机枪和高射炮都特么搬来打阻击了！ 

    　　而这些看上去十分落后的牵引式防空装备，却给116师的装甲部队造成了相当大的麻烦！ 

    　　96a还好，毕竟这玩意也算是炎国陆军如今的牌面装备了，防护性能杠杠的，正面能硬挨三四发89式火箭筒的轰击。 

    　　但04式装甲车可就惨了，149师知道自己的火力不好奈何96a坦克，直接调转目标，专门盯着04式步战车招呼！ 

    　　那真是.露头就秒啊！ 

    　　在密林与山地之中放平的高射炮和高射机枪，仿佛将疾驰的04式步战车当成了天空中翱翔的飞机，只要04式步战车成批量的踏入他们的射程，立马就会遭受包含89式火箭筒的饱和式打击！ 

    　　没了步战车的掩护，96a也不敢孤军深入。 

    　　96a的正面防护确实厉害，但不代表侧面防护也一样牢不可破。 

    　　要是将车辆侧面暴露给149师的单兵反坦克小队，最多两发89式火箭筒的攻击，就能干掉一辆横冲直撞的96a。 

    　　一时间，战况就这么僵持住了。 

    　　也有部队放弃了装甲部队的直接冲锋，转而让装甲部队提供掩护和火力支援，让步兵下车徒步进攻，试图用这种方式保存装甲力量，并试探出149师的防线究竟还特么藏着多少个没有露头的火力点！ 

    　　很聪明的打法，能够最大限度的缓解116师目前在进攻方面遇到的窘境。 

    　　但很快，试图进攻446团防御阵地的徒步步兵，便感受到了真切的绝望！ 

    　　因为他们遇上的，是战场上来去如风的幽灵，仿佛无处不在的阵地梦魇。 

    　　赵卫红！ 

    　　(本章完)

 第528章 张彪：这枪打的都快赶上班副了！【 

    　　第528章 张彪：这枪打的.都快赶上班副了！【求订！求月票！】 

    　　“他吗的！老子还真不信了！” 

    　　“大彪，再给老子叫一波炮火覆盖，不信炸不死这几个狗娘养的！” 

    　　作为116师的王牌部队，347团自然而然的承接了主攻的任务。 

    　　而钢七连更是顺理成章的成为了尖刀中的尖刀，全师的进攻矛头。 

    　　当得知自己的对手仅仅是用着老式装备的摩托化部队时，钢七连各班都是嗷嗷叫的抢着主攻的任务，要为自己与身后的集体，赢回胜利与荣誉。 

    　　作为六班长的权世乾由于资历尚浅，没能抢过那些资历更深的老班长。 

    　　因为这事，权世乾回去之后被自己的副班长，也是他和赵卫红共同的同年兵——张彪，好一顿埋怨，气的好几个小时都没搭理他。 

    　　而现在，权世乾和张彪已经开始庆幸自己没能抢到主攻的任务了。 

    　　因为那些最先被拉上去的部队，此刻基本上已经全数宣布阵亡，退出演习！ 

    　　一个多小时的战斗，钢七连的阵亡率高达二分之一！ 

    　　这么高的阵亡率，虽说也和这场演习没有“受伤”一说有关系，但也足以证明这场攻坚战的惨烈！ 

    　　要不是116师放弃了强攻的打算，转而在漫长的拉锯战中寻找149师的弱点，徐徐图之，伤亡率起码还要再高上两成！ 

    　　不过，进攻方式变了，战况的激烈程度可丝毫没有下降。 

    　　在新团长的命令下，权世乾带着张彪和班里的战士，尝试着徒步进攻，最好能够冲到密林里，哪怕要和149师打更为惨烈的肉搏战，也好过在密林外的平原被人当活靶子猛揍！ 

    　　然而一支来去如风的小队，却是将权世乾等人，乃至于347团的所有徒步方队，死死的挡在了距离密林几百米的位置上。 

    　　和149师那群专盯装甲部队猛揍的人员一样，这支小队的目标也非常明确。 

    　　专打步兵！ 

    　　每一次枪声响起，便会有一阵白烟升腾，宣告116师又有一位战士退出了这场演习。 

    　　钢七连的狙击手不信邪，说啥都要和他们过两招，拎着高精狙跑了两公里，还没来得及喘口气，就让人给一枪放翻了！ 

    　　甚至就连炮火覆盖都奈何不了他们，347团几次在装甲和炮火掩护下发起的进攻，都被这支小队配合防线上的友军接二连三的打退！ 

    　　气的权世乾趴在地上连连骂娘，心说老子来这是打仗的！ 

    　　不是特么趴地上装癞蛤蟆的！ 

    　　区区一支最多六七个人的小队，压制的半个营的兵力不敢露头，传出去了简直就是奇耻大辱！ 

    　　轰！轰他娘的！连着这只苍蝇和对方的防线一起轰飞！ 

    　　见权世乾已经被打的有些气急败坏了，张彪也没有废话，立马便将坐标报告了后方坐镇的连长。 

    　　很快。 

    　　在后方待命的炮兵部队便发出了震耳欲聋的咆哮，整整五轮齐射，从密林的起始点一路向内延伸。 

    　　射击完毕，347团的自行火炮部队一点不敢耽搁，立马开始转移。 

    　　149师虽说装甲力量非常薄弱，但人家的火力配置却是一点不差。 

    　　牵引式火炮的缺点仅仅是机动性差了一点，但威力方面可是半点不打折扣，甚至还要强过347团装备的同口径自行火炮。 

    　　五轮齐射，七十秒左右的时间，看似短暂，已经足够149师的炮兵对347团的炮兵阵地进行定位了。 

    　　他们要是不跑，下一秒挨炸的就该是他们了！ 

    　　虽说347团的炮兵，反应已经很快了，但还是晚了一步。 

    　　149师炮兵部队的报复打击，如期而至，哪怕347团的炮兵跑得快，却还是干掉了三辆自行火炮，气的347团的新团长大发雷霆，对着负责主攻的新任七连长破口大骂！ 

    　　“老子的炮兵不是让你们用来这么祸祸的！” 

    　　“那么多装甲车和坦克，火力难道还不够吗？非得让炮兵出手？” 

    　　“两轮火力支援，你们打出什么名堂了吗？” 

    　　“整整半个小时，你们没有前进一步！” 

    　　“就算是爬，你们也该爬进林子里了吧？” 

    　　闻言，七连长皱着眉头，一脸苦色，小心翼翼的解释道。 

    　　“团长，不是我们不想冲，实在是对面那支小队太邪.” 

    　　“少在这里给我讲借口！” 

    　　七连长不辩解还好。 

    　　他这一说，新团长的火气立马上来了。 

    　　“你也知道对面仅仅是一个小队？” 

    　　“让一支小队拦了你们这么长时间也亏你有脸说出口！” 

    　　听新团长这么一说，七连长也有点闹情绪了，立马表示道。 

    　　“团长，那就别让我们连徒步进攻了。” 

    　　“继续让装甲车和坦克往上冲！” 

    　　“对面的火力点已经暴露很多了，再冲几波，阵地肯定就拿下.” 

    　　七连长也是被逼得没办法了。 

    　　与其被人堵在平原上半天不敢露头，倒不如继续尝试装甲冲锋。 

    　　虽说损失可能会大一点，但好歹有进展啊！ 

    　　更重要的是，钻进装甲车里，对面那支专门盯着步兵打的小队就没戏唱了！ 

    　　就算到最后依然没能突破阵地，被一整条防线上的敌人阻击，和被一支小队阻击，究竟哪个传出去更好听一点，七连长还是心里有数的。 

    　　然而还不等他说完，新团长便非常坚决的拒绝道！ 

    　　“不行！” 

    　　“对面摆明了就是冲着我们装甲力量来的，决不能为了眼前这一道防线，就将我们的装甲力量都折在这里！” 

    　　“车载步兵打没了不要紧，只要装甲车还在，车组人员还在，我们的装甲部队照样能够冲锋陷阵！” 

    　　“演习愈是往后，装甲部队能起到的作用也就愈大！” 

    　　“这笔账，我给你算的够不够清楚！？” 

    　　新团长已经把话说到这份上了，七连长就算仍有一肚子牢骚，也不好说出口了，只得咬着牙，斩钉截铁的表示道。 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　结束通讯，七连长立马联系上了权世乾等人，以刚刚新团长命令他时的气势，破釜沉舟的咆哮道！ 

    　　“继续进攻！” 

    　　“咱们钢七连今天就算是全折在这片平原，也必须给我冲进林子里！” 

    　　“是！” 

    　　经过短暂而迅速的协调后，早些时候已经退却的装甲部队，再次缓慢的朝着149师的第一道主战线驶来，准备掩护前方的步兵开始进攻。 

    　　权世乾的双眼紧紧的盯着远处看似波澜不惊的密林，心跳声宛若擂鼓一般在他耳边愈来愈急，愈来愈响！ 

    　　不知怎么。 

    　　权世乾总有一种预感。 

    　　刚刚的火力覆盖，依旧没能奈何这支如同鬼魅一般的小队。 

    　　此刻，他们正潜伏在密林的阴影中，等待权世乾等人主动送上门！ 

    　　“老权？” 

    　　看了看一脸迷茫的张彪，权世乾咬了咬牙，压低声音，提醒道。 

    　　“大彪，一会别冲太狠，一定要记得找掩体！” 

    　　“演习才刚开始，咱俩要是在这折了，后面的大戏可就跟咱俩没关系了！” 

    　　张彪这人，哪怕已经当上了二期士官，依旧没什么城府，更没有权世乾肚子里那些弯弯绕绕，不然也不会给权世乾打副手。 

    　　本来他还准备一会带头冲锋，最好能够亲手干掉对面那个一直打冷枪的狗娘养的。 

    　　可听权世乾这么说，张彪便熄了心里的打算，认真的点了点头。 

    　　虽然不清楚权世乾这么交代的用意，但张彪相信，自己这位同年兵，绝对不会坑害自己！ 

    　　“继续进攻！” 

    　　伴随着电台里传出的咆哮，权世乾伸手扒住面前的土坡，从躺了半天的小水渠中直接贴地滚了出来。 

    　　实事求是的讲，他这副造型不审美观，一点也没有气势可言。 

    　　再看看钢七连的其他人，都是从水渠里一跃而起，嗷嗷叫着往前冲，身姿那叫一个英勇！ 

    　　看到权世乾“贴地滚动”的模样，有些人甚至还露出了鄙夷的眼神！ 

    　　胆小鬼！亏你还是班长！ 

    　　真给我们钢七连丢人！ 

    　　然而密林中那支令他们倍感抓狂的小队，很快便用再次响起的枪声，告诉了他们在战场上，美观什么的，根本就不重要。 

    　　能活下去，才是最重要的！ 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　相较于钢七连声势浩大的冲锋，密林中从远方传来的微弱枪声，显得势单力薄。 

    　　446团防线上其他部队，并没有有所动作。 

    　　不是他们对这支发起冲锋的小队不心动，而是他们在等待着347团后方的装甲部队，进入射程。 

    　　更重要是，他们相信眼前这支由权世乾率领的小队，不可能突破那位“活爹”的防御。 

    　　枪声仍在继续，带着一丝宛若钢琴曲般的奇特韵律，富有节奏感的不断响起。 

    　　每一次枪声过后，都会带起一股浓密的白烟在平原上空飘起。 

    　　精准，致命，冷静。 

    　　权世乾接触过很多狙击手，甚至是那些在基层部队中被称为“神射手”的存在。 

    　　然而他不觉得有谁，能够在这六七百米的距离上，以极快的速度，连续做到对移动人形目标的精准命中。 

    　　不。 

    　　其实还是有一个人的. 

    　　下一秒，权世乾仿佛想到了什么，匍匐在地上的身躯猛地一震，直接拽住了身旁张彪的腰带，几个翻滚，便回到了方才藏身的水渠。 

    　　而钢七连再次发起的这波冲锋，不到十分钟的时间，便被再次打退，只留下十几道颓丧的身影，一脸懊恼的朝着后方跑去。 

    　　被权世乾拽回水渠，张彪并没有表现的有所恼火，反倒是有些心有余悸的说道。 

    　　“老权，多亏你拉我一把！” 

    　　“刚才我差点就要闷头往前冲，还好被你拽回来了！” 

    　　“他娘的对面这个狗娘养的是真准！都快要赶上班副了！” 

    　　“老权，老权？” 

    　　“你说话啊？” 

    　　在张彪一脸纳闷的注视中，大汗淋漓，满脸紧张的权世乾缓慢的咽了口唾沫，又拧开水壶猛灌了几大口红牛，这才有些艰难的开口。 

    　　“大彪.你说，有没有一种可能.” 

    　　“你嘴里的这个狗娘养的.就是咱们班副呢.？” 

    　　张彪：“.” 

    　　“？？？” 

    　　“啥玩意？” 

    　　与此同时。 

    　　完成了一场射击练习的赵卫红，单手搂着树干，快速的从树上滑了下来。 

    　　和权世乾等人还有功夫闲聊的情况不同，赵卫红刚下来，便立马非常紧张的带着王飞等人沿着林间挖掘出来的战壕，开始转移。 

    　　直到一口气跑出去半公里远，对面的炮火打击应该覆盖不到了，赵卫红这才一屁股坐在了战壕里，对着王飞等人命令道。 

    　　“张清源负责观察敌情，其他人原地休息十分钟。” 

    　　“是！” 

    　　话音落下，张清源立马带着望远镜，灵巧的跃出战壕，准备找个视野好的地方观察敌人动向。 

    　　赵卫红则是连同其他人一起，抱着手里的八一杠，一声不吭的靠着散发着泥土味道的战壕，闭目养神。 

    　　而王飞则是非常有眼力见的帮赵卫红装填弹药，为下一次“射击训练”做准备。 

    　　他们这支四人小队，每个人的分工都非常明确。 

    　　赵卫红是主射手，也是小队的绝对核心。 

    　　其他人则都是辅助赵卫红的存在。 

    　　就比如现在，失去单兵即时通讯手段的赵卫红，就需要派个人出去搜集情报，监测敌人动向，确保自己能够赶上敌人的每一波进攻。 

    　　这可不是什么轻松的话，上树爬山什么的那可是常事，还得足够机灵，能够准确的在遍布遮掩的密林中寻找到那个不容易暴露自己，又便于观察情况的位置。 

    　　只有精于山地丛林的老士官，才有可能胜任这个任务。 

    　　更重要的是，这还是赵卫红第一次在山地密林的环境中作战，确实需要经验丰富的老士官，来向他传授一些山地作战的心得知识。 

    　　凭借赵卫红精准的枪法，他们这支小队很快就成为了这场演习杀敌最多的“明星小队。” 

    　　十分钟很快过去。 

    　　负责搜集情报的张清源回来了一次，便又离开了战壕。 

    　　因为他发现红二连，乃至于周围几个连队面对的敌人，似乎都失去了进攻的欲望，没有半点重新发起冲锋的倾向，只好继续离队观察。 

    　　对此，赵卫红刚开始还表现不甚在意，只是默默的在战壕里看着手表上的时间。 

    　　直到十五分钟过去，久不做声的赵卫红忽然起身，向着王飞等人不容辩驳的开口道。 

    　　“情况不对！” 

    　　“回连部！” 

    　　(本章完)

 第529章 赵卫红的警觉！炮坦协同理论的实战 

    　　第529章 赵卫红的警觉！炮坦协同理论的实战亮相！【求订！求月票！】 

    　　听罢赵卫红的命令，王飞等人对视一眼，立马叫回了放哨的张清源。 

    　　说心里话，王飞几个是不太想回去的。 

    　　不到两个小时的功夫，他们这支小队已经干掉六七十个116师的步兵了。 

    　　虽说这些人都是赵卫红打的但作为同小队的成员，王飞等人也是蹭到了“助攻”的。 

    　　要是再这么发展下去，王飞几个都有希望“蹭”出来一个三等功！ 

    　　至于现在嘉奖肯定是已经到手了，而作为主射手的赵卫红如果不是干部，演习结束后准能拿个三等功！ 

    　　如果不是亲眼所见，王飞实在是无法相信，这世上居然有人能够用带瞄准镜的八一杠，打出狙击步枪的效果。 

    　　更无法想象一场规模宏大，涉及近三万人的演习，居然会在赵卫红神乎其神的枪法下，变成简单的射击训练，外加“功勋收割器” 

    　　就连和赵卫红有过冲突的张清源，此刻对赵卫红都是一脸叹服，执行各项命令不叫苦，不叫累，坚决不打折扣！ 

    　　想想也是。 

    　　谁会和自己的三等功过不去呢？ 

    　　不过他们这支小队目前的战绩，肯定是支撑不起人手一个三等功的。 

    　　想要将三等功落袋为安，毙敌人数起码要再翻个倍才行。 

    　　眼看三等功就要到手，王飞等人心里肯定是舍不得离开的。 

    　　但出于对赵卫红的信任与敬重，他们还是没有质疑赵卫红的命令，转而在密林里一路疾驰，很快就回到了红二连布置在第二道防线后方的指挥部。 

    　　“是！是！” 

    　　“请团组织放心，只要我红二连还有一人尚存，敌人就绝对不可能突破我们的阵地！” 

    　　这场演习打到这，保密守则已经被149师，视作无物了。 

    　　平时怎么喊，电话里的称呼就怎么喊，突出的就是一个简洁明了，不绕弯子。 

    　　这也算是有线通信的一大优点了，保密性强。 

    　　除非对方能够通过物理手段，侵入149师的通信线路，否则几乎不可能监听到具体的通话内容。 

    　　些许称呼上的问题，自然也就没人计较了。 

    　　当然，这也和通信手段的落后有关系。 

    　　老式野战电话虽然解决了149师的通信问题，但在通信效率上明显比不上无线电台。 

    　　关继武的部署与命令，最多直接交代到团一级，再由团级指挥员依次向下传达，最终才能传到一线将士们的耳中。 

    　　这么一套流程走完，五分钟都是少的了，还得是在各单位需要汇报的问题不多，通信线路绝对畅通的情况下，才能达成。 

    　　可现在，149师正在面临三个方向的全面进攻，情况频出。 

    　　在防守方地利优势最小的南线阵地，116师已经顺利夺下了战线对面的高地，反倒是对149师的防守部队形成了居高临下的俯瞰之势。 

    　　这意味着116师拥有了一块极难被炮兵进行直接反制的炮兵阵地，就算149师可以通过战壕转移，躲避炮火，却无法阻止116师的部队，跟随炮火，缩减攻击距离。 

    　　如果116师铁了心要从南线突破，直接使用赵卫红当初提出的“炮坦协同”战术，南线第一道防线被突破，只不过是时间问题罢了。 

    　　而北线战场的情况也没好到哪去，北部防线外虽然没有明显的高地，但也没有中部防线外这种极其适合打阻击的大平原。 

    　　北部防线的主要任务，就是扼守两条极其重要的主干道，防止116师从侧翼突破。 

    　　而主干道之外，从主防线一路延伸到前哨区尽头的辽阔区域，都是一望无际的密林。 

    　　这种独特的地理环境，虽说限制了116师装甲部队的进攻，但也为其徒步部队提供了便利，实在是太适合穿插渗透了！ 

    　　116师已经调集了全师超过半数的侦察部队，试图在密林的掩护下对149师的阵地进行渗透，已经和149师的北线部队打起了极其惨烈的肉搏战。 

    　　渗透与反渗透，穿插与反穿插，正在北线战场的密林中不断上演。 

    　　此情此景，就像是两支王牌部队对于先辈们的致敬，纵使惨烈，却谁也不肯率先退后一步！ 

    　　相较之下，446团反倒变得格外清闲。 

    　　战前认为适合装甲部队展开，进攻的大平原，反倒成为了116师徒步步兵的屠宰场。 

    　　而347团和116师的指挥官，都不想在第一道防线浪费太多的装甲力量，一时间竟是和446团僵持住了。 

    　　赵卫红回到连指，路上了将近二十分钟的时间，却依旧没有听到对方发起进攻的消息。 

    　　见胡一鸣居然没有和韦滔沟通战况，反倒是在电话里立什么军令状。 

    　　面带忧色的赵卫红立马忍不住了，也不等胡一鸣放下电话，便主动上前，十分严肃的开口道。 

    　　“连长，情况不对！” 

    　　此言一出，胡一鸣先是一愣，随即立马露出了凝重的神情，用眼神示意赵卫红慢慢说。 

    　　而电话那头的韦滔，仿佛也听见了赵卫红的声音，捧着话筒一声不吭，目光却是在一旁悬挂的地图上来回打量。 

    　　一个实习学员，仅凭一句话就能让直属连长和作为顶头上司的团长放下一切，认真聆听他的高见。 

    　　此情此景看似有些荒谬，却也证明了赵卫红如今在446团的地位，与各级指挥员对赵卫红指挥能力与战术眼光的信任！ 

    　　赵卫红也不客气，立马走到了悬挂的地图旁，拿起指挥棒对着地图上表示出来防线重重的敲击道。 

    　　“根据战前的推演，我们都认为有着辽阔平原，便于装甲部队突击进攻的中段防线，将会成为敌人进攻的重点！” 

    　　“而从敌人暴露的战术意图来看，他们分明是存了速战速决，中段突破的心思。” 

    　　闻言，不管是胡一鸣，还是电话那头的韦滔，都下意识的点了点头，显然非常认可赵卫红的推断。 

    　　事实上，如果不是赵卫红在前伸区，敏锐的察觉到116师具备电子干扰手段。 

    　　并用最快的速度返回主战线，天马行空的使用老式野战电话，帮助446团率先重建了通信网络。 

    　　失去协作性的446团，估计早就被347团的钢铁洪流正面突破了，哪里还会坚持到现在？ 

    　　真要论起来，347团的防守压力，战前公认最为艰巨。 

    　　能打成如今这种优势最大，甚至让进攻方都不敢露头的境地，就连关继武都没有预料到。 

    　　而赵卫红的分析，还在继续。 

    　　“连长，截止到现在，敌人有对我们团负责的阵地尝试着继续进攻吗？” 

    　　赵卫红这问题，其实问错人了。 

    　　胡一鸣一个连长，怎么知道其他阵地上的情况？ 

    　　幸好，身为团长的韦滔还在电话那头等着呢，听赵卫红这么说，韦滔立马将赵卫红返回连部途中的战况，通报道。 

    　　“只有零星的两三次小规模进攻，并且还是以装甲部队为主。” 

    　　“而他们一些好不容易靠上来的徒步部队，也都在装甲部队的掩护下撤回去了。” 

    　　“我判断，他们正在酝酿一场规模惊人的攻势，已经严令各部队加强戒备，一定要守住他们这波攻势！” 

    　　赵卫红方才看见胡一鸣向韦滔立军令状，为的，也正是这件事。 

    　　从表面上看，韦滔的判断没有任何问题。 

    　　敌人已经将近一个小时没有发起像样的进攻了，与此同时，南线与北线都在进行着激烈的战斗。 

    　　对面的部队不是在酝酿攻势，还能是在干什么？ 

    　　可深谙116师作战风格的赵卫红知道，116师反常举动的背后，绝对不可能只有韦滔想的这么简单！ 

    　　“团长，攻势什么的不重要！” 

    　　“重要的是，一直都想要速战速决的敌方部队，为什么会浪费一个小时的进攻时间，就为了筹备所谓的大规模攻势！” 

    　　“什么攻势需要一个小时的时间筹备？” 

    　　“更何况咱们团负责的阵地，从地理情况上分析，最适合装甲部队从正面突破。” 

    　　“一直都想要速战速决的敌人，怎么会对我们这个重点目标弃之于不顾？” 

    　　事出反常必有妖！ 

    　　赵卫红的话说到这，韦滔和胡一鸣都已经意识到了赵卫红想要表达的潜台词。 

    　　116师既然放弃了对“最容易突破”的阵地，发起进攻。 

    　　只能证明，他们已经不再考虑从446团负责的区段上突破防线，而是准备从其他区段上尝试突破！ 

    　　并且116师突破这些区段，远比突破446团防守的区段，更有把握！ 

    　　“我立刻将情况上报！” 

    　　“卫红，你不要离开连部，等我消息！” 

    　　韦滔当机立断，直接挂断电话，准备向关继武汇报这个要命的发现！ 

    　　只可惜。 

    　　他们的动作。 

    　　还是太慢了。 

    　　经过一个小时“温水煮青蛙”式的试探后。 

    　　116师终于开始了全线进攻！ 

    　　准确的讲，是从南北两线，同时发起了重点进攻！ 

    　　北线，正忙着和116师的侦察部队，在密林中斗智斗勇的447团，突然发现对面的部队改变了打法，装甲部队直接沿着两条主干道发起了突击！ 

    　　装甲部队只能沿着固定道路行进的机动方式，在实战中妥妥的就是给敌人送战功。 

    　　从始至终。 

    　　负责防守北线阵地的447团，都不认为敌人的装甲部队会从自己这里尝试突破。 

    　　也正是因为这个缘故，447团的指挥官将更多的精力，放到了轰轰烈烈的“捉地鼠”行动中。 

    　　为此，他甚至还从防守两条主干道的部队中，抽调了大量人员。 

    　　该说不说，447团这两个小时的防守，还是卓有成效的。 

    　　至少116师的侦察部队，没有任何人成功的进行了渗透，穿过447团的防守区域。 

    　　可当116师的装甲部队，突然极其反常的，堪称“自杀式冲锋”一般的沿着主干道发起突击。 

    　　被抽调了诸多人手的防守部队，面对这波进攻显得捉襟见肘，零星的反击非但没能给狂飙猛进的装甲部队造成困扰，反而还暴露了自己的位置，接连不断的在坦克与后方炮兵的精准打击中宣告“牺牲！” 

    　　再看看南线的445团.他们倒是没有因为调度上的问题，导致防线上出现兵力空虚的情况。 

    　　但他们的情况和447团大差不差，甚至还比不上447团！ 

    　　原因很简单。 

    　　打不过啊！ 

    　　说起来，这也和赵卫红有点关系。 

    　　他当初提出“炮坦协同”理论的时候，仅仅是想顺势引出自己的毕业论文。 

    　　但赵卫红不“重视”，不代表其他人不会重视。 

    　　尤其是来自兵器工业集团的苗老，更是将赵卫红提出的“炮坦协同”当成了接下来信息化装备在研发过程中需要达成的重要指标。 

    　　无他。 

    　　赵卫红描述出来的那番前景，实在是太诱人了！ 

    　　而距离赵卫红提出“炮坦协同”理论，已经过了将近两年的时间。 

    　　这么久的时间，足够第一批成果落地生根，应用于实战当中！ 

    　　很不幸。 

    　　赵卫红如今所处的149师，就变成了自己这套军事理论的第一个实战对象，第一个“受害者！” 

    　　大炮轰鸣！铁甲纵横！ 

    　　当445团不得不因为敌人的炮火轰击而在战壕间进行躲避时。 

    　　116师最为精锐的装甲部队，已经沿着炮火的轨迹，发起了势不可挡的冲锋！ 

    　　而116师的96a坦克，与04式步战车上装备的初级战场信息处理终端，让前方的装甲部队与后方炮兵部队形成了一整套针对重点目标“猎-歼”模式！ 

    　　装甲部队发现，狩猎！ 

    　　炮兵部队攻击，歼灭！ 

    　　为了让这套战术能够起到一锤定音的效果，负责组织这波攻势的徐峰，极其大手笔的调用了全师三分之二的火炮部队，全部聚集到了南线战场！ 

    　　149师的炮兵几次试图反击，却都因116师的炮兵部队布置在了高地反斜面，而被判定反击无效！ 

    　　很快。 

    　　南部战线在116师的饱和式火力覆盖下，宣告失守。 

    　　而北部战线，也在116师装甲部队不计代价的冲锋，突破下，被撕开了一道口子！ 

    　　虽说防线并没有被正式突破，但这已经足够了。 

    　　防守战就是这样，兄弟部队的溃败，会导致自己的侧翼暴露给敌人。 

    　　如果不想自己被夹击或是包围，就要学会不当那个人人喊打的“突出部”，哪怕占据优势也要及时撤退。 

    　　幸好。 

    　　447团的侧翼有446团进行掩护，447团一时半会倒不用担心自己被包围。 

    　　然而从南段，北段突破的装甲部队，并没有不管不顾的朝着核心阵地一路冲锋。 

    　　而是目标明确的从南北两线，开始向446团的后方进行穿插！ 

    　　与此同时。 

    　　347团也发起了酝酿许久的进攻！ 

    　　原本风平浪静的中部战线，在南段，北段相继被116师突破后，瞬间成为了整场演习的漩涡！ 

    　　(本章完)

 第530章 敌占区的最高总指挥！【求订！求月 

    　　第530章 敌占区的最高总指挥！【求订！求月票！】 

    　　等到统领全局的关继武，完全了解到116师在南北两线怪异的进攻方向后，已经是三分钟以后的事情了。 

    　　不需要地图的辅助，也不需要更多的分析，关继武立刻判定，116师这一轮大规模攻势的核心目的，并非是为了突破防线。 

    　　而是为了全歼他手下最精锐，战力最强的446团！ 

    　　在全歼一整个主力团的“诱惑”面前，些许装甲力量的损失已经算不得什么了。 

    　　所以116师才会从最难突破的北部防线，不管不顾的玩命进攻，就是为了能够从侧翼对446团进行合围，彻底包圆了这个“饺子！” 

    　　至于南部防线失守在关继武的预料之中，他甚至已经做好了完整的反攻计划，准备让后方的预备部队配合南线，中线的445团和446团，将116师好不容易才打开的口子，变成三面环敌的“屠宰场”，诱使116师不断增兵，与占据了绝对地理优势和具备完善工事的149师进行惨烈的拉锯战，最好能够一战打掉116师超过半数的装甲力量，彻底折断他们的进攻矛头！ 

    　　可随着北线的失守，关继武的计划已经失去了执行的可能。 

    　　反倒让坐镇中线的446团成为了孤悬于外的突出部，即将面临整个116师的合围！ 

    　　归根结底，这还是116师施加电磁干扰手段引起的连锁反应。 

    　　如果关继武能够像之前的演习那样，以强悍的统筹调度能力对麾下的每一个连队进行直接指挥，那北线战场无论如何也不可能出现因为兵力空虚，导致被敌人突破的情况。 

    　　可不管怎么说，447团的指挥员都要为目前无比危急的战局，背负起全部的责任！ 

    　　急转直下的局势，让一向喜怒不形于色的关继武都出现了情绪上的失控，在其他人震惊而又畏惧的目光中，狠狠的拍了桌子！ 

    　　“447团怎么搞的！” 

    　　“让他扼守公路，阻止敌人从北线迂回，他是怎么守的？” 

    　　发泄完心里的怒火，关继武并没有咬着447团的问题不放，而是看向了指挥部内悬挂的巨大地图，语气冷冽的开口道。 

    　　“命令！” 

    　　话音落下。 

    　　149师的参谋长亲自跑到了关继武面前，捧着黑色封皮的笔记本，准备记录关继武的命令。 

    　　而关继武也不客气，立马语调急促，却又无比坚定的命令道。 

    　　“令447团，即刻起围绕公路，对敌穿插部队进行围追堵截，阻止其与南线之敌合围！” 

    　　“令445团，即刻起放弃诱敌深入的原定计划，重新组织防御，依托现有防线，对敌人进行坚决的阻击！” 

    　　“令充当预备力量的各师直属部队，立刻开赴前线，接应我方撤退部队并阻止敌先头部队完成合围！” 

    　　“防空团，炮兵团，需对上述部队执行之任务予绝对的配合，协助上述部队完成既定任务！” 

    　　交代完了对于其他部队的安排。 

    　　关继武顿了顿，这才道出了对于446团的安排。 

    　　“令446团.自收到命令起，立刻开始有序组织撤退。” 

    　　“他们唯一的任务，就是将处于第一道防线上的部队，完完整整的给我带回来！” 

    　　“传达命令吧。” 

    　　“是！” 

    　　朝着关继武敬了个礼。 

    　　参谋长立马开始组织手下的作战参谋，向这份作战计划涉及到的各个单位，传达作战任务。 

    　　指挥部也从方才极端压抑的氛围中，再次变成了热火朝天的忙碌景象。 

    　　但包括关继武在内的所有人都知道。 

    　　446团.已经不可能完完整整的撤退了。 

    　　如果只有两线穿插的部队还好。 

    　　在兄弟部队的配合与阻击下，446团是有可能实现“不损一人”的完整撤退的。 

    　　但现在，446团本身还承受来自347团的正面进攻！ 

    　　他们可不会眼睁睁的放446团离开。 

    　　116师的指挥团队酝酿了这么长时间，不计血本的从南北两线尝试突入，不就是为了彻底打掉这个149师的王牌团吗？ 

    　　和充当进攻方的116师不同。 

    　　149师最重要的不是装备，而是兵力。 

    　　149师最大的优势，便是依托密林与山体，修筑了众多可以互相掩护的防御工事，构建出了一整套完善的防御体系。 

    　　在这套体系的运行下，演习区域已经在事实概念上，成为了一座密不透风的堡垒。 

    　　无论116师从任何角度尝试进攻，都会遭到坚决而又致命的打击。 

    　　随着战线的不断收缩，这个特点体现的也就愈发明显。 

    　　但就和116师的攻势，需要依托于强大的装甲力量一样。 

    　　关继武精心构造而出的这套体系，想要严丝合缝的发挥出最大效果，同样有着一个隐形的要求。 

    　　兵力。 

    　　手头上的兵力愈宽裕，各个工事所能发挥出的作用，也就愈大。 

    　　若是关继武手头的兵力，连填满工事都做不到，那这套体系所能发挥出的威力，也会渐渐下降，直至事实上被敌人瓦解。 

    　　所以从这场演习一开始，关继武就着重于对116师的装甲力量进行打击。 

    　　而116师表现的，就像是并没有注意到这场演习获胜的关键一样，只是在关继武构筑的防线上，进行着毫无意义的攻防战，消耗着自己的力量。 

    　　但.不出手则已。 

    　　116师一出手，便是雷霆万钧，直接将目标定为了149师的王牌团！ 

    　　虽说446团并不是将所有兵力，都布置在了第一道防线。 

    　　但留在后方的，都是指挥部，团直属单位，以及各类后勤人员。 

    　　除开少部分在二，三道防线上待命的预备部队外，446团战力最强，素质最好的作战人员，此刻全数聚集于第一道主战线之中，并且即将遭到116师的包围！ 

    　　前有豺狼，后有猛虎。 

    　　446团不被狠狠地咬下来几块肉，是不可能实现撤退的。 

    　　而那些留在后方，负责阻击追兵，为大部队撤退争取时间的殿后部队，就将成为446团撤退道路上的“牺牲者。” 

    　　命令很快被送到了一线部队之中。 

    　　红二连的指挥部内，原本悬挂在帐篷正中的地图已被撤下，通信员正忙着收拾东西。 

    　　虽然红二连的指挥部并没有遭到包围的风险，但部队既然要后撤，那指挥部的位置，自然也需要相应的进行后撤。 

    　　事实上，早在关继武的命令下达之前，赵卫红就已经提醒胡一鸣等人做好进行撤退的准备。 

    　　当347团突然一反常态的发起大规模装甲进攻时，赵卫红就已经意识到，446团成为了他们的“猎物。” 

    　　意识到了这一点的赵卫红，自然不可能无动于衷。 

    　　除了建议指挥部做好后撤准备外，赵卫红甚至还建议.不，是要求红二连布置在第一道主战线的部队立刻开始撤退，并将这一消息分享给身旁的友邻单位。 

    　　毫无疑问。 

    　　赵卫红的建议被胡一鸣非常坚定的拒绝了。 

    　　作为指挥员，胡一鸣确实可以命令红二连执行各种艰难的作战任务。 

    　　但在涉及到“撤退”的事情上，他是无权做主的。 

    　　没有上级的命令，哪怕明知道自己的部队即将被包围，胡一鸣也会要求红二连牢牢地焊死在阵地上！ 

    　　更重要的是，红二连若是在全团进行大规模撤退前，率先脱离阵地，很有可能会导致不可预料的后果，使得这场有序撤退，演变成毫无章法的大溃败！ 

    　　赵卫红的战术直觉和军事素养，确实很高。 

    　　但在以指挥员的身份“下达命令，执行命令，完成命令”这方面，他要学习的东西还有很多很多。 

    　　这并不是指赵卫红作为一个指挥员，还不够成熟。 

    　　而是由于赵卫红实在是太过出色，而导致的“角色错位。” 

    　　就比如现在。 

    　　一个合格的基层指挥员，最需要的素养并非是运筹帷幄，决胜千里。 

    　　而是忠实的完成上级交代下来的任务，扮演好上级赋予他们的“角色。” 

    　　慈不掌兵。 

    　　这句看似冷血的成语背后，蕴含的，其实也正是这样的道理。 

    　　“老赵，团部的命令下来了。” 

    　　“要求咱们即刻开始撤退。” 

    　　说这话的时候，胡一鸣有点不敢直视赵卫红的双眼，毕竟他几分钟前才拒绝了赵卫红的撤退建议。 

    　　但赵卫红并没有和他计较这些，更并没有因为上级指挥的延后性而心存怨念，只是平静的点了点头。 

    　　“好，我立刻返回前线。” 

    　　话音未落，便见胡一鸣伸出胳膊，拦在了赵卫红身前。 

    　　“你还是跟我一起撤退吧。” 

    　　“团部要求，咱们连留下一个排负责殿后” 

    　　“这个任务，我打算让指导员带队完成。” 

    　　一听这话，赵卫红有些意外的抬起头来，直视着胡一鸣的双眼，片刻后忽的靠近胡一鸣，压低声音问道。 

    　　“指导员得罪你了？” 

    　　“咳咳！什么话！” 

    　　胡一鸣剧烈的咳嗽着，仿佛是想通过这种行为，来掩饰自己的心虚。 

    　　“那你让他带队殿后？” 

    　　尽管胡一鸣并没有直说。 

    　　但赵卫红非常清楚这支殿后部队的命运。 

    　　眼下，149师各部之间的通讯，都依赖于固定式的野战电话。 

    　　为了避免敌人侵入通讯网络，撤退时已经搭建好的电话线路肯定也要一并撤收，这意味着殿后的部队，将彻底失去与后方的联系。 

    　　既如此，他们的结局，也就只剩下在防线上坚守到只剩一兵一卒，为大部队的撤退尽可能的争取时间。 

    　　就算他们侥幸存活下来，也几乎不可能突破116师的阵地，重新归队。 

    　　说白了，红二连乃至于其他连队，分别留下部队负责殿后的行为，就是446团做出的“断尾求生”之举。 

    　　冷血。 

    　　但足够高效。 

    　　这就是战争的运行方式。 

    　　电光火石间，赵卫红的脑海中闪过了无数个念头，最终令他对着胡一鸣非常坚定的表示道。 

    　　“连长，指导员不懂军事。” 

    　　“殿后的任务，还是让我和我的一排来完成吧。” 

    　　“我不同” 

    　　还不等胡一鸣把拒绝的话语说完，赵卫红便语气从容的继续往下说道。 

    　　“你先别急着拒绝。” 

    　　“我敢主动要求留下来断后，并非是赌气又或者是别的什么，自然是有着依仗的。” 

    　　“让指导员带队，咱们这一个排可真就折里了。” 

    　　“但我去的话没准完成阻击任务后，我还能把咱们这个排带回来。” 

    　　胡一鸣本来还想拒绝。 

    　　可当他与赵卫红的眼神，四目相对时。 

    　　胡一鸣突然想起了自己几分钟拒绝赵卫红撤退建议时的场景，使得他一脸复杂的点了点头。 

    　　“好我同意你的请求.” 

    　　当赵卫红不断证明自己在军事眼光的正确性与独到性后，胡一鸣实在是没办法继续拒绝他的要求。 

    　　“那就祝你们一路顺风。” 

    　　“过两天见！” 

    　　说罢，赵卫红便干脆利落的转身离去，与一直都在等待着他的王飞逆着浩浩荡荡，向后撤退的队伍，再一次回到了战区！ 

    　　胡一鸣则是直勾勾的注视着赵卫红的背影，消失于指挥部的帐篷门口，过了好一会才收回视线。 

    　　“抓紧收拾东西！” 

    　　“两分钟后，撤掉野战电话，立刻开始向后撤退。” 

    　　“是！” 

    　　一场事关演习成败的大撤退，就这样在毫无征兆的情况下，拉开了序幕。 

    　　原本让347团头疼不已的死亡平原，顷刻间便被成规模的钢铁洪流轻松突破。 

    　　446团留守的部队，尽管仍在使用反坦克武器打击着敌人的装甲部队。 

    　　但兵力有限的他们却是收效甚微，除了给347团造成了一些麻烦外，整条战线还是在不断的向后退去。 

    　　由于赵卫红和王飞不在。 

    　　身为二班长的李三强，暂时接过了整个一排的指挥权，正带领着这支赵卫红亲手锻造而出的精锐之师，且打且撤，不断给试图追击的敌军造成麻烦。 

    　　“嘿！又干掉一辆装甲车，够本了！” 

    　　“走走走，对面的炮要打过来了！” 

    　　“换个地方，接着猛揍这帮狗娘养的！” 

    　　一排其他人的脸上也露出了发自内心的笑容，仿佛他们并不是被留下来断后，而是被扔进了一片可以供他们尽情游猎的“牧场！” 

    　　“排长？” 

    　　很快。 

    　　李三强和一排众人，便与重新返回战区的赵卫红成功会合。 

    　　只是李三强脸上丝毫不见高兴的模样，反倒是对着赵卫红埋怨道。 

    　　“排长，你回来干什么啊！” 

    　　“我们几个折在这里就折了，可你不一样啊！” 

    　　“演习这才刚开始，您要是折在这了，后面还.” 

    　　还不等李三强把话说完，赵卫红便伸出手，打断了他的抱怨。 

    　　“闲话少说。” 

    　　“老子来都来了，还能回去不成？ 

    　　见赵卫红都这么说了，李三强也只好将那些埋怨重新压回了心底。 

    　　但看看他和一排其他战士的表情 

    　　很明显，他们都觉得，以赵卫红的才华，就应该跟着指挥部后撤，才能够保存有用之身，给对面这群让446团吃了大亏的狗娘养的，造成更大的麻烦！ 

    　　但李三强等人，丝毫没有意识到。 

    　　随着第一道防线的失守，与446团的成规模撤退。 

    　　重新返回“敌占区”的赵卫红.已经在事实意义上，成为了“敌占区”的最高总指挥！ 

    　　(本章完)

 第531章 绝地反击，死中求活！【求订！求月 

    　　第531章 绝地反击，死中求活！【求订！求月票！】 

    　　正当赵卫红等人交谈的间隙，“轰隆隆”的引擎声再次打破林间的静谧，在赵卫红的耳边愈发清晰起来。 

    　　“又来活了！” 

    　　一听到引擎声，李三强整个人立马兴奋起来，双眸更是亮的吓人，直接就把地上的89式火箭筒扛起来了，丝毫没有自己已经身陷重围的觉悟。 

    　　赵卫红算是看出来了，这小子脾气冲归冲，但并没有什么坏心眼，纯粹就是一个莽夫！ 

    　　激动之下的李三强直接就想抄家伙开干，可朝着声音传来的方向跑了几步后，李三强忽然发现并没有人跟上自己。 

    　　回头一看，只见一排剩下的其他人，都在用一种十分复杂的眼神看着自己。 

    　　有些和李三强关系较好的战士，还悄咪咪的指了指赵卫红，暗示的意味非常明显。 

    　　见此情景，李三强这才意识到随着赵卫红的到来，自己已经不再是一排的临时指挥了。 

    　　接下来打不打，怎么打，那都得是赵卫红说了才算。 

    　　听着耳边愈发清晰的引擎声，李三强愈发的心痒难耐，赶紧跑回赵卫红身边，讨好似的询问道。 

    　　“排长，别的事等会再说。” 

    　　“敌人又压上来了，咱们先揍他们一顿，咋样？” 

    　　看着脑子里仿佛只剩下“战斗”二字的李三强，赵卫红似笑非笑的用手指虚点了他几下，这才意味深长的表示道。 

    　　“急什么？” 

    　　“放心吧，有人比你还急！” 

    　　还不等李三强意识到赵卫红这句话里的深意，林外便突然响起了89式火箭筒击发时极具标志性的闷响，引擎的轰鸣下一秒便被轻重武器的咆哮声所盖过，赵卫红甚至还听到了一声隐隐约约的国骂。 

    　　“艹！就他妈知道这也有人！” 

    　　看样子，林外的这支部队不光距离赵卫红等人很近，并且这一路上没少遭到446团殿后部队的骚扰，已经对89式火箭筒的声音产生应激反应了。 

    　　见其他部队已经和这伙敌军交上火了，李三强顿时表现的愈发猴急起来，又是抓耳挠腮，又是不住的朝着林外张望，时不时还可怜巴巴的看赵卫红一眼，想要让赵卫红下令进攻，却又碍于赵卫红在一排的绝对威严，不敢开口。 

    　　一排也有不少人表现的和李三强一样，对林外爆发的这场战斗，表现的跃跃欲试。 

    　　他们倒不是和李三强一样，莽的脑子只剩下“战斗”俩字了。 

    　　从接到殿后命令的那一刻起，这群经验丰富的老兵，就知道自己已经没可能撤出去了。 

    　　他们能做的，无非也就是竭尽所能的拖延敌军进攻，不少人甚至存着“杀一个够本，杀两个血赚”的心思。 

    　　但赵卫红可不是这么想的。 

    　　【隐蔽，朝着友军的方向靠过去】 

    　　距离太近，赵卫红担心交谈声被林外的敌人听见，便用上了手语进行指挥。 

    　　看了看满脸兴奋的李三强，赵卫红有点不放心，特意在他面前又比划了一个手语。 

    　　【禁止开火！】 

    　　见状，李三强立马有些不敢置信的看向了赵卫红。 

    　　和赵卫红不容置疑的眼神对视了两秒后，李三强立马垂头丧气的挪开了视线，率先朝着枪声传来的方向，慢慢的摸了过去。 

    　　经过前期的激战和后续惨烈的阻击，一排也遭到了不小的损失，全排只剩下了十七个人，但各个都是身经多场演习，经验丰富的老士官。 

    　　这伙几分钟前还想着和敌人拼命的尖兵，开始在赵卫红的带领下，将这场演习导向了没有任何人预料到的方向！ 

    　　根据枪声的判断，友军的位置并不是很远，估计也就五六百米。 

    　　但这几百米的距离，赵卫红一行却是走的相当艰难，又是匍匐前进又是额外绕路，足足了将近二十分钟的时间，这才在没被发现的情况下，来到了友军布置的阻击阵地后方。 

    　　此刻，阵地上的枪声已经非常稀疏，原本大显身手的89式火箭筒和60迫，也已经停止了咆哮。 

    　　看样子，这伙阻击部队已经打光了重武器的弹药，正在凭借手中的八一杠做着最后的抵挡。 

    　　其实按理来说，打到这种地步，这伙阻击部队要做的应该是立刻转移。 

    　　没了重火力，仅凭八一杠的孱弱火力，是不可能对装甲部队造成任何威胁的。 

    　　但他们仍在阵地上坚持，八一杠的枪声愈响愈急，丝毫看不出来他们有撤退的念头。 

    　　“娘的！咱们排拖了他们快半小时了，够本了！” 

    　　“副连长应该已经带人撤出去了，咱们的任务算是完成了！” 

    　　“都给我把手榴弹留好，一会听我的命令，专门朝着他们领头的坦克炸，争取再干掉一辆坦克！” 

    　　“是！” 

    　　稀稀拉拉的回应声里，带着一股子视死如归的坚决！ 

    　　尽管这仅仅是一场演习，但这伙勇猛的战士，还是在弥漫着硝烟的氛围中，将这里当成了真实的战场。 

    　　看着最后几名陪自己鏖战至今的战士，这位来自六连的排长露出了欣慰的笑容，刚想表扬他们几句，便被一颗扔到身旁的石子吸引了注意。 

    　　“什么人！？” 

    　　“别激动，自己人！” 

    　　在赵卫红的示意下，王飞从地上爬了起来，举着双手朝着仅剩八人的友军走去。 

    　　作为红二连的一班长，“镇连之宝”一般的老士官，王飞这张脸在446团还是很有辨识度的。 

    　　六连的排长立马认出王飞，赶忙放下枪口，转而十分热烈的招呼道。 

    　　“王班，就你自己？没有其他人了吗？” 

    　　身份已经确认，自然也就没了误判的风险。 

    　　王飞一挥手，赵卫红等人便从各自的隐蔽处起身，快步走来。 

    　　在看到赵卫红的一瞬间，这位排长的大脑便陷入了宕机状态。 

    　　红二连的主官脑瓜子让驴踢了？ 

    　　不然怎么会舍得让这位爷留下断后？ 

    　　不过眼下并不是深究这些问题的时候。 

    　　见赵卫红一行居然携带着89式火箭筒，甚至还有60迫，这位排长立马激动的无以复加！ 

    　　“太好了！” 

    　　“你们来的可真是时候！” 

    　　“我们的重火力都打空了，正拿对面的王八壳子没办法呢！” 

    　　“给这伙王八壳子掀咯，咱们就算是立马退出演习，也没有遗憾了！” 

    　　然而他兴奋的提议，并没能获得赵卫红的附和。 

    　　“时间紧迫，我长话短说。” 

    　　“从阻击开始到现在，差不多已经过去了一个小时。” 

    　　“大部队应该已经撤回了第二道防线，就算没撤出去，我们也帮不上什么忙了。” 

    　　“继续和敌人的装甲力量硬碰硬，更是亏本的买卖。” 

    　　“我建议，你我两支部队，立马组成临时战斗分队，就地转移，收拢其他与后方失去联系的同志，伺机在敌占区寻求合适的战斗机会！” 

    　　“你是准备进行民主表决，还是说咱们两个搞一言堂？” 

    　　赵卫红这番话，信息量实在是太大，六连的排长好一会才算是彻底消化。 

    　　这是准备在敌后打游击？ 

    　　其实446团各殿后部队此刻正在执行的阻击任务，也算是一种变相的游击。 

    　　但赵卫红这副又是收拢残兵，又是就地转移的架势 

    　　很明显。 

    　　赵卫红所说的“战斗机会”，绝非是这位排长认知中的“小打小闹！” 

    　　霎时间。 

    　　赵卫红来到446团之后，创下的一系列极其耀眼的成就，接二连三的在这位排长的脑海中浮现。 

    　　虽说赵卫红在446团的“名声”不是太好，不少基层干部更是恨不得套他麻袋。 

    　　但没人能够否认，赵卫红的能力远在他们之上！ 

    　　“别搞什么民主表决了！” 

    　　“我同意！” 

    　　说着，六连的排长还看了看赵卫红身后的十几道人影，心说就算是搞表决，老子也搞不过你啊！ 

    　　“好！敌人就快要压上来了，咱们换个地方详谈！” 

    　　“李三强！” 

    　　“到！” 

    　　“带着一个人，给对面的同志留点点心，我先带着人转移，你和另外一位同志抓紧沿着踪迹追上来。” 

    　　“记住，不要恋战，布置完了就抓紧走！” 

    　　“你的命，老子还有大用处呢！” 

    　　“是！” 

    　　交代完，赵卫红立马带着人，一头扎进了密林深处。 

    　　一路上，六连的排长心里憋了一肚子问题，想要向赵卫红询问。 

    　　但却因赵卫红始终没有停下脚步，找不到合适的机会开口。 

    　　直到众人一口气在林子里跑了两公里，算是彻底把身后的这伙装甲部队甩掉了。 

    　　赵卫红这才停下脚步，从怀里掏出了几份完整的演习区域地图。 

    　　这是赵卫红从连部带来的，其上并没有任何149师防区布置的信息，就是一张简简单单的军事地图。 

    　　“觉得自己识图用图还算过得去的，到我面前集合！” 

    　　话音落下，立马便有四五道人影来到了赵卫红面前。 

    　　除了六连的排长，便都是如王飞这般经验丰富，技能众多的老士官，还有刚从后方追上来的李三强。 

    　　赵卫红依旧保持着战时的急促氛围，指着地图，争分夺秒的向众人示意道。 

    　　“给你们一个任务。” 

    　　“根据交战声，寻找咱们团负责殿后的残余部队，将他们带到这个位置集合！” 

    　　说着，赵卫红便在地图上圈出了一个位置，随即展示给众人识别。 

    　　如果有445团的人在场，定能认出来赵卫红选定的集合地点，正是给他们造成了极大麻烦的那片高地！ 

    　　“这里，大概率.不，百分之百是敌人的炮兵阵地。” 

    　　“虽然战线已经开始收缩，敌人的炮兵阵地可能已经开始转移，但这么好的位置，敌人是不会放弃的，绝对会留下一些炮兵！” 

    　　听到这，李三强再一次露出了兴奋的模样，激动道。 

    　　“排长，你是准备领着我们，干掉敌人的炮兵阵地？” 

    　　看着一路上都在请战的李三强，赵卫红终于笑着点了点头。 

    　　“对！” 

    　　“不过，这只是任务之一！” 

    　　“听好！不管谁先谁后，抵达之后一定要就地潜伏下来，不能暴露自己！” 

    　　“敌人的火炮可不是咱们的牵引式火炮，那都是自行火炮，就咱们目前这点兵力，想要把他们打下来，就是天方夜谭！” 

    　　“趁着现在还有时间，抓紧收拢更多的兵力，别让他们在接下来毫无意义的阻击中退出这场演习！” 

    　　“再晚一点，咱们这些潜在的帮手，估计都要和敌人同归于尽了！” 

    　　此言一出，六连的排长立马有些不好意思的挠了挠头。 

    　　因为几分钟前，他同样准备着，和敌人同归于尽。 

    　　不过这也不能怪他。 

    　　事实上，几乎所有殿后部队，心里都存着这样的念头。 

    　　身陷重围后路被断最要命的，是与后方失去了通讯的手段。 

    　　要是还能与指挥部进行联系，那他们肯定会在阻击任务结束后，从敌人阵地的薄弱处伺机归队。 

    　　可现在，他们若是选择撤退，只能凭借自己的经验选择位置突围，没准就会一头扎进敌人的阵地里。 

    　　“牺牲”事小，要是在演习中被俘虏了，那可真就丢死人了！ 

    　　相较之下，与敌人坚决的战斗到最后，虽说意义不大，但无疑是相对体面一些的收场。 

    　　但赵卫红却是给了他们第三种可能。 

    　　一个建功立业，死中求活的可能！ 

    　　“咱们虽说是为了掩护大部队撤退，而留下的弃子。” 

    　　“但弃子也有弃子的用处，就算是死，咱们也得死的轰轰烈烈，从敌人身上狠狠地咬下一块肉！” 

    　　话音落下。 

    　　本来还有些迷茫的众人，仿佛一下子找到了目标，也不再想着和敌人死磕到底，而是摩拳擦掌，准备让116师的炮兵，好好见识见识什么叫神兵天降！ 

    　　见众人已经与自己达成了共识，赵卫红也就不再赘述，而是举起左腕，示意道。 

    　　“现在开始对表。” 

    　　“当前时间，下午四点三十七分，三十一秒.三十二秒” 

    　　“我给大家十个小时的时间！” 

    　　“人手.武器弹药补给尤其是重火力，比如八九式火箭筒什么的，多多益善！” 

    　　“只要能对接下来的作战起到帮助的事物，通通给我带回来！” 

    　　“凌晨两点半，我们准时在集合地点，发起对敌炮兵阵地的破袭行动！” 

    　　(本章完)

 第532章 关继武：原来你小子也有办不到的事 

    　　第532章 关继武：原来你小子也有办不到的事？【求订！求月票！】 

    　　从建议胡一鸣撤退遭拒的时候，赵卫红就意识到，自己其实不太适合给别人“打下手。” 

    　　并非是赵卫红狂妄，而是他不管是军事理念，还是指挥能力，都超出了同级，乃至于上级军官，不止一个层级。 

    　　比如推测116师炮兵阵地位置这件事，就让六连的排长和李三强等人惊为天人，不明白赵卫红为什么敢这么笃定，此处一定有敌人的炮兵。 

    　　甚至还有人觉得赵卫红是通过某种方式，拿到了敌人的准确情报。 

    　　不然凭啥这么自信？ 

    　　但仔细想想就知道了。 

    　　演习场地就这么大，适合布置炮兵阵地的位置就那么几个。 

    　　赵卫红要是116师的指挥员，也不会轻易放弃这么个几乎能够辐射全局的炮兵阵地。 

    　　只要具备一定的信息分析能力和军事嗅觉，这便是一个很容易得出的结论。 

    　　但光有情报还不够。 

    　　如果赵卫红依旧跟随着大部队一起行动，不管是胡一鸣还是关继武，都不会同意他带队突袭炮兵阵地的请求。 

    　　不是他们对这个炮兵阵地不动心，也不是他们不相信赵卫红的能力。 

    　　而是149师在野战方面，确实不占优势。 

    　　除非116师的装甲力量被削弱到了一定地步，否则关继武是无论如何也不可能让部队，主动离开完善的工事与掩体的。 

    　　念及于此，赵卫红忽然想起了上次在347团参加演习时的经历。 

    　　他这个人，确实不适合在既定的指挥框架中作战。 

    　　要不是赵卫红一直都在领着养殖队独立作战，估计他也没办法在那场演习中，拿到自己的第一个二等功。 

    　　这大概是因为骨子里的不安分？亦或是因为别的什么？赵卫红已经不想深究了。 

    　　他只想抓住这次独立领兵，在敌后作战的机会，用一场场酣畅淋漓的大胜，来向自己的“娘家”证明他现在的成长！ 

    　　对表结束后。 

    　　这支临时集结起来的战斗分队，立马开始了分头行动。 

    　　李三强等人甚至把枪都留下了，直接轻装简行，开始按照赵卫红的吩咐，寻找幸存的友军。 

    　　而赵卫红则是带着剩下的人，目标明确的直奔南线高地！ 

    　　他要抓住入夜之前的最后一点时间，观察敌人炮兵阵地的情况，并制定出一套完善的作战方案。 

    　　约定的时间一到，不管李三强等人有没有全部回来，赵卫红都会准时发起进攻！ 

    　　随着赵卫红天马行空的一记落子，看似被116师彻底掌控的第一道主防线，立马开始了暗流涌动！ 

    　　愈来愈多已经弹尽粮绝，准备和敌人同归于尽的殿后部队，被李三强等人找到。 

    　　一听说赵卫红居然主动留了下来，并且还惦记上了敌人的炮兵阵地。 

    　　这群来自不同连队的残兵，立马放弃了原本的打算，准备前去与赵卫红会合。 

    　　还是那句话。 

    　　能留下来断后的，都是446团的精锐，各个都是心高气傲之辈。 

    　　如果可以选择的话，他们也不想在演习的第一天，就草草退出演习。 

    　　渐渐地。 

    　　赵卫红的名字，成为了敌占区团结所有友军的一面旗帜！ 

    　　而仍在激战着的演习双方，对此却是浑然不知！ 

    　　“有消息了吗？” 

    　　“老赵回来了吗？” 

    　　自打完成撤退后，胡一鸣便将自己的通讯员派了出去，捎带着还让二排前压，准备接应随时都有可能突围出来的赵卫红！ 

    　　显然。 

    　　他还记着赵卫红那句“要把一排完完整整的带回来！” 

    　　但让胡一鸣失望了。 

    　　随着南北两线的敌军彻底完成合围，赵卫红，与446团其他殿后部队的归路，已经被彻底堵死。 

    　　而116师并没有急于发起对第二道防线的进攻，而是将相当一部分兵力，重新调回了刚刚拿下的第一道防线。 

    　　胡一鸣知道，116师这是准备将自己后方的残余敌军彻底清扫干净，才能毫无后顾之忧的对149师继续发起进攻！ 

    　　而迟迟没有消息的赵卫红一行，结局似乎也已经注定了。 

    　　终于。 

    　　当天边高悬的旭日，躲进了远方连绵的群山后。 

    　　胡一鸣终于打消了心底的最后一丝侥幸，转而拿起话筒，有些沙哑的开口道。 

    　　“通知师长。” 

    　　“老赵他.应该是没办法去找他报到了。” 

    　　这则消息很快便经过层层上报，传到了关继武耳中。 

    　　闻讯。 

    　　关继武手中的动作猛地一顿，从面前的沙盘中直起身来。 

    　　“这样啊。” 

    　　“我知道了。” 

    　　直到撤退结束后。 

    　　关继武才收到了赵卫红关于战局的分析。 

    　　当听完了完整的汇报后，关继武沉默了片刻，立刻要求赵卫红前往师部报到。 

    　　如果一次天马行空的尝试是巧合，那第二次对于战局的精准分析判断，无论如何也和“巧合”扯不上关系。 

    　　关继武承认。 

    　　自己确实小瞧了这个师弟。 

    　　如果演习一开始，赵卫红便在师部当一个参谋人员，为关继武出谋划策。 

    　　这场演习，149师或许能轻松很多。 

    　　然而关继武“醒悟”的，还是太晚了。 

    　　命令下达后，关继武很快便收到了赵卫红已经返回第一道防线，带队殿后的消息。 

    　　就和胡一鸣一样。 

    　　关继武也相信自己的小师弟，有能力在敌人的重重围堵中，带领部队上演一场惊天突围。 

    　　但从目前的局势来看. 

    　　“原来你小子也有办不到的事情啊.” 

    　　发出了一声宛若呓语的叹息，关继武双眸微阖。 

    　　再睁开眼时，他的目光再次恢复到了平日里的冷静与坚定。 

    　　幸好。 

    　　这只是一场演习。 

    　　幸好。 

    　　整场演习行动，才刚刚开始。 

    　　就算是输给了116师，后续赵卫红依旧有大显身手的机会。 

    　　关继武已经在赵卫红身上，浪费了太多的时间。 

    　　接下来，该把精力，重新放回这场演习本身了。 

    　　“叫武装侦察营营长过来。” 

    　　“是！” 

    　　149师一共有两支师部直属的侦察部队。 

    　　装甲侦察营，和武装侦察营。 

    　　两支的名字看起来极其相似，实则职能完全不同。 

    　　装甲侦察营，顾名思义，是具备装甲力量的侦察部队，也是149师唯一一支装备有坦克的部队。 

    　　尽管都是老掉牙的59式坦克.但只要运用得当，同样能够爆发出极强的战力。 

    　　而武装侦察营，就是传统的侦察部队。 

    　　像149师这种山地摩步师，侦察兵的素质更是不逊色于普通的特种兵，第十三集团jun麾下的特战团，不止一次打过关继武这批兵王的主意，但屡次都是以失败告终。 

    　　凭借自己的个人魅力，关继武成功在手下聚集起了这么一支近乎于特种部队的王牌小队。 

    　　而现在。 

    　　就到了这支王牌，发挥作用的时候了。 

    　　“师长！” 

    　　武装侦察营的营长，整体气质，和提干前的赵卫红很像。 

    　　挺拔的身姿，黝黑的肌肤，还有那眉毛两侧，高高鼓起的太阳穴，给人一种精壮干练之感。 

    　　“有一个任务，需要你今晚去带队完成。” 

    　　说着，关继武指向了身旁沙盘上的一处地点。 

    　　而这处地点，也正是赵卫红今晚的目标，布置有116师大量炮兵的南线高地！ 

    　　“还有水吗.？” 

    　　“没了.” 

    　　“我刚才热饭的时候还剩半袋水你要不试试？” 

    　　赵卫红：“？？？” 

    　　听到这，赵卫红实在是忍不住了，一个大逼斗对着出声的士官就招呼上了，嘴里还低声骂道！ 

    　　“你脑子里面进水了？” 

    　　“这水都和生石灰混一起了，能喝吗？” 

    　　说着，赵卫红用凌厉的目光在夜幕中四处打量了一下，随即命令道。 

    　　“通知下去，单兵自热用过的水不能喝！” 

    　　“是” 

    　　很快。 

    　　赵卫红的吩咐，便以最原始的方式，在南线高地后方的林子里不断扩散，传遍了他们这支队伍。 

    　　粗略一数，密林里零零散散已经有了上百道身影，除开负责警戒的暗哨，剩下的都在靠着树干休息。 

    　　这便是赵卫红过去九个小时的收获了。 

    　　而这批战士的成分，也非常复杂，并非只有446团的殿后部队，还有445团和447团的战士。 

    　　他们倒不是主动留下来的，而是打着打着就发现自己莫名其妙成为了“断后”的部队，无奈之下只好循着交火声试图寻找友军，最终稀里糊涂的来到了赵卫红手下。 

    　　“排长，你饿不饿？” 

    　　“给！” 

    　　黑暗中。 

    　　王飞靠近赵卫红，递给了他一袋密封鸡腿。 

    　　感受着手心沉甸甸的触感，赵卫红一脸惊愕的问道。 

    　　“哪来的？” 

    　　“嘿嘿，演习开始前，从小店买的。” 

    　　“本来是想着装挎包里路上吃的，结果没吃完，谁曾想这时候派上用场了。” 

    　　确实。 

    　　就连赵卫红，在演习开始之前，也没预料到自己居然会为了补给发愁。 

    　　他们这支队伍人数不少，装备也还可以，人手一支八一杠，89式火箭筒和60迫也有不少，远远超出了连级单位的火力配置。 

    　　仅从火力上来看，赵卫红他们还是有希望干掉这个炮兵阵地的。 

    　　但与武器装备上的“富饶”相比，他们这支队伍携带的补给，就显得相当匮乏了。 

    　　有不少人压根没想过自己会跑到敌后作战，挎包里没携带任何补给，水壶也是早早的喝了个干净。 

    　　要不是有很多人，都像是馋嘴的王飞般，悄悄的带了一点零食，又或是揣上了几包单兵自热。 

    　　饿了一天的他们，还真不一定有力气，发起对敌人的进攻。 

    　　“咕咚.” 

    　　哪怕隔着密封的塑料袋。 

    　　赵卫红仿佛都嗅到了卤鸡腿的诱人香气。 

    　　他已经将近一天没有吃过东西了，说不饿，那是假的。 

    　　但经过一番激烈的思想斗争后，赵卫红还是艰难的摇了摇头。 

    　　“算算了” 

    　　“通知下去，手里还有吃的喝的，给周围的弟兄分分，养精蓄锐！” 

    　　“等干掉了敌人的炮兵阵地，我请你们吃大餐！” 

    　　说罢，赵卫红就像是为了转移注意力似的，看向了手表。 

    　　距离约定的发起进攻的时间，还剩四十分钟。 

    　　而李三强和六连的排长，却迟迟没有归来。 

    　　其实他们两个回来过一次，并且还是最先回来的，给赵卫红带回来了十几个人。 

    　　但也正是因为这个缘故，他俩才会选择再次离开，说是要到447团的防区，碰碰运气。 

    　　很快。 

    　　赵卫红的命令便再次传播开来。 

    　　战士们纷纷拿出了自己压箱底的存货，为即将发起的战斗做着准备。 

    　　“排长！” 

    　　伴随着一阵急促的脚步声和压抑着的惊呼，李三强和六连的排长，突然来到了赵卫红面前。 

    　　而他们身后，还跟着足足二十几道人影！ 

    　　“嘿嘿，排长，您没等着急吧？” 

    　　“这帮人都是447团侦察连的同志。” 

    　　“他们本来是跑到了敌人那边，准备伺机搞点破坏的。” 

    　　“谁曾想敌人突然发起进攻，直接把他们后路断了！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　本来赵卫红还在纳闷。 

    　　防守压力最小的北部战线，为什么会那么容易就被116师突破了。 

    　　这下算是得到了解释了。 

    　　他吗的，就连作为团部直属部队的侦察连，都跑到敌人后方撒欢去了！ 

    　　其他部队那还用说么？估计都忘了自己姓啥了！ 

    　　能让他们老老实实的沿着公路设伏布防，那就怪了！ 

    　　暗戳戳的将这件事记在心里，赵卫红大手一挥，心底忽然升起了一股豪情！ 

    　　“好！” 

    　　“原地休息二十分钟！” 

    　　“我已经侦察过敌人的阵地情况了！” 

    　　“还是两点半，我们准时发起进攻！” 

    　　“是！” 

    　　与此同时。 

    　　武装侦察营的营长，也带着自己麾下全部的战士，悄咪咪的来到了高地前方不远处的位置。 

    　　“哨位什么的，都摸清楚了吗？” 

    　　听罢手下的汇报，武装侦察营长的脸上，立马露出了凝重的神情。 

    　　116师似乎早就猜到了关继武可能会打这片炮兵阵地的主意，防守十分严密，称得上是“五步一岗，十步一哨”，想要在不惊动哨兵的情况下，从正面进行渗透，难度极大！ 

    　　“师长.你老人家可真是会给我出难题！” 

    　　暗暗的叹了口气，侦察营长思虑片刻后，立刻下令道。 

    　　“通知下去，全营以班为单位，化整为零，尽可能的接近敌炮兵阵地。” 

    　　“信号枪一响，全营立刻对敌炮兵阵地，发起进攻！” 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

 第533章 同志，你哪部分的？【求订！求月票 

    　　第533章 同志，你哪部分的？【求订！求月票！】 

    　　和只能在密林里“阴暗爬行”的侦察营不同。 

    　　赵卫红这一路上可谓是畅通无阻，很快就摸到了116师炮兵阵地外围。 

    　　刚开始，赵卫红还秉持着“小心为上”的原则，每前进几步都得停下来听听动静，还要派人出去进行侦察，前进速度简直堪称“蠕动。” 

    　　但很快，赵卫红就发现，自己貌似是在和空气斗智斗勇 

    　　“排长，我怎么感觉，对面压根没在阵地后方布置岗哨呢？” 

    　　“我这来来回回四五趟了，也没见营区里有啥动静啊.” 

    　　“447团侦察连的弟兄，更是摸遍了所有适合布置暗哨的地方，除了虫子和树叶，啥也没瞧见.” 

    　　听罢王飞略显狐疑的汇报，赵卫红沉默片刻，忽然感慨似的开口道。 

    　　“估计他们也没想到，屁股后面会突然窜出来一伙敌人吧。” 

    　　赵卫红这话，其实正说到点子上了。 

    　　要说116师这伙人疏于防范，麻痹大意，倒也不见得，不然也不会把侦察营逼得只能“阴暗爬行。” 

    　　但他们疏于阵地后方的防范，也是事实。 

    　　毕竟，谁能想到自己屁股后头突然冒出来一伙敌人，不仅有着远超部队规格的重火力，还他娘的都是精锐？ 

    　　“这正好方便咱们办事了！” 

    　　“叫李三强和六连的周排长过来，我交代一下作战任务！” 

    　　其实这种事情，在行动开始之前就应该交代。 

    　　但除了赵卫红以外，能挑大梁的其他人，一直都在收拢残兵的路上，也没时间了解116师炮兵阵地的情况。 

    　　赵卫红也就只好把他们带到了这个能够观察整个炮兵阵地的位置，再对他们进行详细的部署。 

    　　此刻，赵卫红一行，正处于炮兵阵地侧后方的小高地，距离炮兵阵地也就两三百米，虽说有着夜幕的遮掩，但也足以朦朦胧胧的看出个大概。 

    　　“下面开始分配作战任务！” 

    　　“天色太晚，距离也不够近，89式火箭筒和所有手雷，统一交给突击队，抵近使用。” 

    　　“我负责带领突击队，对.” 

    　　“排长，我打断一下。” 

    　　还不等赵卫红说完，安分不下来的李三强便自告奋勇的表示道。 

    　　“您要不还是在后方坐镇吧，我带着突击队上！” 

    　　“保证完成任务！” 

    　　闻言，赵卫红没好气的白了李三强一眼，有些不耐烦的反问道。 

    　　“你带队？你了解他们炮兵阵地的具体布置？知道重点目标都在什么地方？” 

    　　“老实服从命令，仗少不了你打！” 

    　　听赵卫红这么一说，李三强顿时哑火了。 

    　　此处虽说能看清炮兵营地内的一些布置，但也仅限于帐篷之类比较明显的事物。 

    　　像是布置在林间，还有着完整隐蔽设施的自行火炮，这大晚上的，李三强还真没发现在哪。 

    　　也只有白天对炮兵阵地进行了长时间观察的赵卫红，有能力完成这个抵进突击的任务，不至于带着突击队跟个没头苍蝇似的到处乱窜。 

    　　“突击队的第一波目标，是阵地内的野战帐篷。” 

    　　“我们会用一分钟左右的时间，尽可能的消灭敌有生力量，然后开始尝试破坏敌人的自行火炮！” 

    　　“时间紧迫，肯定会留下一些漏网之鱼，这时候就需要外围的同志配合我们了！” 

    　　“李三强！” 

    　　“到！” 

    　　“你带着一支十人小队，在阵地外围寻找有利位置，以精准狙击的方式为突击队提供支援！” 

    　　“记住，消灭敌人不是主要目的，而是要分散敌人的精力，让他们投鼠忌器，为突击队争取时间！” 

    　　“是！” 

    　　交代完，赵卫红又看向了六连的排长，也是他们这支临时集结的战斗分队中，唯二的干部。 

    　　“周排长，60迫小队，我就留下交给你使用了。” 

    　　“目前不清楚敌人有没有坦克，步战车之类的装甲力量。” 

    　　“就算有，突击队和敌人混在一起，他们也不敢肆无忌惮的横冲直撞，最多也就是充当一个固定的火力点，正好方便你们进行打击！” 

    　　“包括敌人可能从其他位置增援而来的载具，也都需要交给60迫小队负责！” 

    　　实事求是的讲，60迫打装甲部队，尤其是打坦克的效果，并不是很好，还比不上89式火箭筒。 

    　　因为迫击炮在实战中的任务，主要是杀伤敌人的步兵，而非是敌人的载具。 

    　　但事到如今，赵卫红也只能寄希望于成批量的60迫，能给敌人的载具造成一点麻烦。 

    　　如果可以的话，赵卫红也想搞点榴弹炮甚至是火箭炮轰他娘的，那不是没这个条件么！ 

    　　“完成任务后，60迫小队负责掩护突击队撤离。” 

    　　“不要心疼炮弹，只要能拿下这个炮兵阵地，咱们这一百多号人就算全折在这里，那也是值得的！” 

    　　“当然啦，能安稳撤离肯定是最好的！” 

    　　赵卫红这个临时制定的作战计划，可以说是非常周全了。 

    　　一百多人的队伍，愣是让赵卫红让安排出了三个板块。 

    　　突击的，掩护的，还有外围打援的，简直堪称敌后机动作战的模板式教学！ 

    　　“还有没有什么不明确的？” 

    　　见众人迟迟没有出声，赵卫红当机立断，立马招呼着王飞，准备带队突入敌炮兵阵地！ 

    　　而另一边，关继武派出的侦察营，仍在艰难的尝试着靠近阵地，一个个爬在地上极其缓慢的向前蠕动着，一分钟能前进三四米，都算是快的了！ 

    　　正当他们认为自己距离完成任务，又进了一步时。 

    　　赵卫红已经带领着八十多人的突击队，在夜幕的掩护下如同鬼魅般的迅速前行。 

    　　一切都在按照赵卫红的计划，有条不紊的展开着。 

    　　然而林间树梢忽明忽暗的夜视摄像头，却是将赵卫红一行的动作尽收眼底，并传输回了几十公里外的导调部！ 

    　　导调部内，已经没了白天的热闹，各国军事观察员连同观摩学习的各级首长，都已休息，只有零星几位负责值班的参谋，正通过摄像头观察着整片演习场地的动向。 

    　　“嗯？” 

    　　“快去叫首长们起床，149师的侦察营要发起行动了！” 

    　　很明显，导调部一早就知道关继武准备朝着这块炮兵阵地下手，不然也不会让人一直等到现在。 

    　　不多时。 

    　　一位位首长从睡梦中被唤醒，穿着睡衣便来到了会议室，准备旁观这场有可能改变演习走向的突袭！ 

    　　相较于白天，会议室的首长明显多了许多。 

    　　其中周克虎，乃至于第十三集团jun的各位首长，赫然在列！ 

    　　“老彭，要我说，你干脆下令，让你手下那个师投降算了！” 

    　　“省得大晚上的给我们折腾起来！” 

    　　“我们这个炮兵阵地，旁边就有师属装甲侦察营作为掩护，前方还有一整个机步团负责拱卫。” 

    　　“想靠一个武装侦察营，就拿下我们这个炮兵阵地？也不看看自己有没有这副好牙口！” 

    　　“这不是浪费咱们时间么！” 

    　　一见到第十三集团jun的几位首长，周克虎立马就夹枪带棒的输出开了。 

    　　倒也不是周克虎刻薄，而是三十九集团jun已经输给第十三集团jun三场演习了。 

    　　如今周克虎好不容易占据了点优势，还不让他显摆显摆？ 

    　　一听这话，第十三集团jun的jun长，当年也是上过西南前线的悍将——彭家安，立马翻了个白眼，都懒得搭理他。 

    　　虽说彭家安并没有开口还击，但他的沉默，同样暴露了很多东西。 

    　　看样子，就连身为jun长的彭家安，也不看好本次突袭。 

    　　虽说149师的侦察营，确实成功渗透了一整个机步团的防线，来到了炮兵阵地外围。 

    　　但进来容易，回去可就难了。 

    　　战斗一打响，炮兵阵地不远处的装甲侦察营，不出十分钟就能支援过来。 

    　　而防线上的机步团，也会立马派出部队，截断149师侦察营的归路，堪称是十死无生的局面。 

    　　更何况炮兵阵地在外围的布置，本身也十分严密，明哨暗哨层出不穷，149师侦察营就算是长出翅膀，也很难 

    　　“老周，你先别光顾着乐。” 

    　　“你好好瞧瞧，149师的渗透部队，已经摸到什么地方了？” 

    　　周克虎不看还好。 

    　　他这一看，眼珠子差点没瞪出来！ 

    　　只见149师一支人数众多的小队，已经绕过了前方的天罗地网，成功来到了炮兵阵地的后方！ 

    　　“娘的！哨兵是干什么吃的？” 

    　　“怎么能让敌人神不知鬼不觉的摸到这个地方？” 

    　　伴随着周克虎一脸疑惑的惊呼，原本沉默不语的彭家安，立马有些幸灾乐祸的表示道。 

    　　“老周，我看你手下的兵，问题大得很呐！” 

    　　“怎么装备换了一整茬，本事却是不见涨呢？” 

    　　“敌人摸到了眼皮子底下了都不知道，这警惕性实在是太差了！” 

    　　“我看呐，你还是别惦记着让我们投降的事了。” 

    　　“还是赶紧给你的兵好好上上战备教育吧！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　此言一出，会议室里立马爆发出了一阵哄笑，驱散了各位首长身上些许残留的睡意。 

    　　周克虎坐在位置上瞪着眼睛，脸色青一块白一块的，琢磨了老半天，也没想明白这支“侦察营”到底是怎么来到阵地后方的！ 

    　　那么多的暗哨，他们愣是一个都没惊动！ 

    　　难不成他们真会飞？ 

    　　而屏幕里。 

    　　这支小队已经开始了下一步行动。 

    　　炮兵阵地的帐篷，并非安置在一起，而是呈“品”字形分散于阵地的三处角落。 

    　　这支小队对于这一情况，似乎早有掌握，立马分出了三支小队，从外围分别接近各个营区。 

    　　屏幕上也随之分出了三块画面，分别显示各个小队的动向。 

    　　周克虎阴沉着脸，脑子里仍在思索着刚刚的问题。 

    　　下一秒，他便在正中间的画面上，看到了一道一闪而过，十分熟悉的脸庞！ 

    　　赵卫红！ 

    　　见此情景，周克虎立马瞪大了眼睛，心说这小子不是在446团吗？ 

    　　怎么他娘的跟着师属侦察营，打起老子炮兵阵地的主意了？ 

    　　然而屏幕上的赵卫红，明显没办法回答周克虎的问题。 

    　　很快，在一众首长的注视下，赵卫红终于抵达了目标营区外。 

    　　干脆利落的几个手语后，赵卫红带领的这支小队，齐刷刷的掏出手雷，在帐篷上随手划出几道口子，直接扔了进去！ 

    　　伴随着演习用手雷发出的闷响，帐篷内立马升腾起了浓密的白烟，并且还掺杂着几道满是懵逼的怒骂！ 

    　　“艹？哨兵干什么吃的？老子怎么就阵亡了？” 

    　　见帐篷内的声音愈发吵闹，赵卫红直接端着八一杠闯进帐篷，厉声道。 

    　　“保持安静！” 

    　　“你们已经是死人了！” 

    　　这一刻。 

    　　三年多军校生活，赋予赵卫红的“书生气”，顿时一扫而空！ 

    　　取而代之的，则是当初那股子令无数人为之胆寒的杀伐之气！ 

    　　住着差不多一个排战士的帐篷内，立刻安静下来，转而神情复杂的打量着身前的赵卫红。 

    　　而赵卫红也没有和他们废话的兴致，见他们安静下来，便立刻走出帐篷，抬手朝天便是一枪，彻底打破了夜幕的宁静！ 

    　　分出去的另外两支小队，立马收到信号，手雷对着眼前的帐篷就是一顿狂轰滥炸，王飞带领的小队甚至还用上了89式火箭筒，端的是不当人子，惨绝人寰！ 

    　　霎时间，愈发浓密的白烟在整片营地升腾而起，宣告着这片阵地绝大多数有生力量的覆灭！ 

    　　“敌袭.” 

    　　“砰砰！” 

    　　随手一个点射，干掉两个原本在阵地内部巡逻的流动哨。 

    　　赵卫红大手一挥，立马带着麾下的战士，朝着自行火炮所在的方向疾驰而去，准备彻底干掉这些给149师造成了无数麻烦的家伙什！ 

    　　而赵卫红刚刚进去的帐篷内，此刻正处于一片诡异的寂静当中。 

    　　“刚才进来的那个人.” 

    　　“我怎么看着好像347团之前的那个活爹啊？” 

    　　“啥玩意?” 

    　　而另一边。 

    　　在阵地前方“蠕动”了快半个小时的侦察营，也收到了发起进攻的“信号！” 

    　　“响枪了！营长发信号了！” 

    　　“走！” 

    　　伴随着划破夜幕的一声枪响，密林中顿时响起了嘈杂的脚步声！ 

    　　149师侦察营的战士们一边大步向前，一边疑惑营长发起的这个信号，是不是有点问题？ 

    　　他们距离营地还有两三百米的距离呢，“营长”怎么就杀到阵地里面去了？ 

    　　不过眼下明显不是深究这个问题的时候。 

    　　各位侦察兵一边跑，一边注意到了身旁愈发密集的脚步声。 

    　　多年来辛苦训练而出的战斗素养，令他们下意识朝着脚步响起的方向靠拢。 

    　　“同志，你那个班的？” 

    　　“炮兵团直属侦察连，你们呢？那部分的？346团的还是装甲侦察营的？” 

    　　“你们反应还挺快，怎么徒手就过来了？” 

    　　“嗯？” 

    　　伴随着脚步声猛地一顿，149师侦察营的战士沉默片刻后，朝着方才话语声传来的方向，二话不说就是一枪！ 

    　　他娘的！这仗打的！ 

    　　和敌人混一块去了！ 

    　　很明显。 

    　　此刻朝着阵地进发的，不只有149师武装侦察营的战士。 

    　　还有116师原本布置在阵地前方，数量众多的哨兵！ 

    　　而这继赵卫红之后的第二次枪响，仿佛是某种危险的信号，令林间的氛围瞬间紧绷起来！ 

    　　下一秒！原本安静的密林中便响起了凌乱的交火声，愈发激烈！ 

    　　听着正前方传来的交火声，赵卫红眉头微皱，心说李三强的动作这么快？ 

    　　居然已经和阵地前方的敌人交上火了？ 

    　　既如此，赵卫红就更得争取时间了！ 

    　　“89式火箭筒呢？” 

    　　“对！就这么轰！” 

    　　“能开门的就往里扔手雷，不能的就拿火箭筒轰，其余人注意警戒！” 

    　　与此同时。 

    　　导调部内的各位首长，却是面面相觑，一时间谁都没有开口，发表对于战局的看法！ 

    　　直到149师的侦察营，在林间与炮兵阵地的哨兵交上火，各位首长这才意识到。 

    　　这伙从后方，对116师炮兵阵地发起突袭的小队，并非是149师的侦察营。 

    　　而是一伙就连他们这些有着“上帝视角”的首长，都不知来路的部队！ 

    　　(本章完)

 第534章 这里没有什么赵卫红！只有蓝军的基 

    　　第534章 这里没有什么赵卫红！只有蓝军的基层指挥员！【求订！】 

    　　意识到这一点后，一个共同的疑问，于所有首长的心头，缓缓浮现。 

    　　“这伙部队是从哪冒出来的？” 

    　　像是一些急性子的首长，更是直接对着参谋命令道。 

    　　“别管那个什么狗屁炮兵阵地了！” 

    　　“查！把睡着的人都给我喊起来，一个画面一个画面的给我回溯，一定要搞清楚这支部队是怎么来到这里的，他们的指挥员又是谁！” 

    　　其实“指挥员是谁”这个问题.周克虎是知道答案的。 

    　　但周克虎并没有开口接过这个话题，只是坐在座位上阴沉着脸，不言不语。 

    　　这问题回答起来容易，但后续解释起来.那可就麻烦了。 

    　　你一个三十九jun的jun长，怎么会认识第十三集团jun的人？ 

    　　啥？这人原先是你手底下的？ 

    　　那怎么跑到第十三集团jun去了？ 

    　　这话题真不能往下细聊，愈聊周克虎愈糟心！ 

    　　而愈来愈多的参谋也被喊到了会议室内，开始操控电脑，回溯监控，试图分析出这伙部队的来路。 

    　　也难怪这些首长会对赵卫红一行的来路，感到如此好奇，重要性甚至已经超过了演习场地中正在进行的战斗。 

    　　为了让导调部能够详尽详实的掌握演习的具体情况，同时避免事后扯皮等狗屁倒灶的事情，定山基地在演习场地内，布置了大量的摄像头。 

    　　百分百无死角，那是夸张的说法，但也覆盖了演习场地超过半数的区域。 

    　　导调部还有着交战双方最详细的部署图，乃至于个别作战方案需要先上报导调部，经导调部同意，演习双方才能够将方案落实下去。 

    　　就比如这次夜袭。 

    　　由于涉及到了突袭，夜战，渗透等要素，关继武事先就将方案进行了上报。 

    　　一线的裁判人员会与导调部守着监控的参谋相互配合，避免在夜间复杂的作战环境下出现事故。 

    　　然而就是在这种“一切尽在掌控之中”的情况下，居然冒出了一支导调部都不知来路的部队，简直就是令人细思极恐的“鬼故事！” 

    　　而在不留余力的回溯之下，赵卫红一行在监控中留下的“蛛丝马迹”，渐渐的被人拼凑到一起，终于还原出了事情的原貌！ 

    　　“你是说，这支小队是由149师的殿后人员，和被打散了的人员汇聚成的？” 

    　　“咕咚。” 

    　　看着身前一位位仿佛活见鬼似的首长，得出这一结论的参谋咽了口口水，回头看了看电脑，最终稍显迟疑的点了点头。 

    　　“从监控显示的情况上来看是这样的” 

    　　“开什么玩笑！” 

    　　一位肩膀上挂着麦一军衔的首长，率先表示出了自己的质疑。 

    　　“在116师的干扰下，149师已经失去了使用电台通讯的能力。” 

    　　“这群人是如何在彼此之间毫无联络的情况下，顶着116师的围剿，汇合到一起，并且达成一致，决定要端掉这个炮兵阵地的？” 

    　　“他们哪来的情报？怎么找到的这里？又是怎么在这么短的时间内，制定出了一套如此完善的作战方案？” 

    　　“看看他们表现出来的协同性，说是一支经历过无数渗透作战的侦察连我都信！” 

    　　“结果你们的结论居然说什么这是一支由残兵集结起来的临时作战分队？” 

    　　“荒唐！” 

    　　“实在荒唐！” 

    　　莫名其妙被训了一顿，参谋摊着手，满脸苦笑。 

    　　如果不是亲眼看到了全部的监控画面，参谋也不敢相信这是真的啊！ 

    　　无奈之下，参谋只好返回电脑前，稍微整理了一下视频顺序，随即投射到了主屏幕上，准备用事实说话。 

    　　“各位首长请看。” 

    　　“这是这支部队最开始的情况。” 

    　　“此时116师已经发起了对于446团的合围，根据交战地点分析.这支部队的核心成员，应该是446团的殿后部队。” 

    　　画面里，李三强这个莽夫，正在带领一排与敌人激战，并不见赵卫红的身影。 

    　　但几秒钟后，赵卫红的身影便正式出现在了屏幕之中！ 

    　　“这支小队的第二次露面，并没有参与友方部队正在进行的阻击，而是目标非常明确的从侧翼迂回，从阻击阵地后方，与友军成功会合，随即直接撤离了战斗！” 

    　　“在这次行动中，该小队表现出的目标与决心都非常明确，不再执着于阻击敌人，而是尝试着壮大自己的力量！” 

    　　“我判断，从此时开始，这支小队的指挥员就已经有了非常明确的目标。” 

    　　“收拢残兵！敌后作战！” 

    　　话音落下。 

    　　会议室里，瞬间陷入了诡异的寂静当中。 

    　　在座的各位首长，都顶着“高级指挥员”的名头，参谋得出的结论，他们自然也能分析出来。 

    　　可也正是因为如此，他们才会对已经摆到眼前的现实感到难以接受！ 

    　　赵卫红并不知道监控的规模，从始至终都没有避开监控行动。 

    　　然而他们长达十个小时的敌后活动，却丝毫没有引起导调部的注意，更没有人把他们与“游击战”这三个字，联系到一起。 

    　　如果不是赵卫红主动发起了进攻，可能直到演习结束，导调部和116师都不会发现赵卫红已经在116师的后方，聚集起了一股堪称“致命”的力量！ 

    　　“至于他们是怎么获取的有关于炮兵阵地的情报.各位首长，我这里暂时并没有一个靠谱的结论。” 

    　　“唯一合理的分析，便是” 

    　　“推演。” 

    　　“对于战局的推演。” 

    　　还不等参谋说完。 

    　　与周克虎相对而坐的彭家安便突然开口，接过了话茬。 

    　　“有能力在敌后凝聚起这么一支部队的指挥员.自然也有能力根据战局发展的情况与前期的情报，推演出敌人炮兵阵地的位置。” 

    　　“比如关师长，不也是靠着分析与推演，找到了这块炮兵阵地的位置么。” 

    　　“呵我这个当jun长的，还真是失职。” 

    　　“手下的指挥员搞出了这么大的动静，一时间我愣是想不到此人究竟是谁。” 

    　　“看来149师除了关师长以外还是有着很多能人的啊！” 

    　　此言一出，会议室里顿时响起了些许附和之声。 

    　　然而彭家安并不知道，他随口而出的几句感慨，字字句句的都在往周克虎的心窝子戳！ 

    　　什么叫你手下的能人？ 

    　　呸！不要脸！ 

    　　那是老子的人！老子侄子！亲侄子！ 

    　　让你狗日的捡了个便宜罢了！ 

    　　“老彭，等演习结束了，你可不能藏私，一定要把这支小队的指挥员带来给我们见识见识！” 

    　　“嘿，你也不用担心老周挖人，我们帮你拦着！” 

    　　一听这话，周克虎好悬没喷出一口老血！ 

    　　老子挖人？ 

    　　到底是特么谁挖人？ 

    　　周克虎是愈想愈憋屈，立马就想岔开话题，不然他起码得折寿十年！ 

    　　“好了！” 

    　　“把画面切回去，看看打的怎么样了！” 

    　　既然已经暂时搞清楚了赵卫红一行的来路，各位首长也就将心中的好奇纷纷收了起来，转而继续关注这场突袭的结果。 

    　　炮兵阵地前方的密林里，149师武装侦察营仍在稀里糊涂的激战着，并且为阵地内的赵卫红一行吸引了几乎全部的火力。 

    　　由于赵卫红最开始便干掉了炮兵阵地内绝大多数有生力量，他们在阵地内并没有遭遇像样的抵抗，最开始还会零星响起一点枪声，到最后几乎绝迹了。 

    　　反倒是在密林里打的热火朝天的侦察营，瞬间成为了黑夜之中的一盏“明灯！” 

    　　116师支援而来的部队一听林子里打的这么激烈，二话不说就奔着林子杀过去了，嘴里还骂着这伙“老鼠”是真特么嚣张！ 

    　　都已经暴露了，居然不想着突入阵地，拼死一搏，又或者是立马撤退。 

    　　居然在阵地外的林子里和我们打起来了？ 

    　　真是不把我们这些支援部队当人看啊！ 

    　　啥也别说了，既然不愿意走，那就都留下吧！ 

    　　而阵地内的赵卫红，听着密林内愈发激烈的交火声，一时间也陷入了沉思. 

    　　这么大的动静真是李三强他们搞出来的吗？ 

    　　不应该吧？ 

    　　还是说自己真小瞧李三强的本事了？ 

    　　“哈哈哈，排长，搞定！” 

    　　“我还额外发现了二十几门牵引式火炮，全都让我炸冒烟了！” 

    　　“本来我还以为116师全是自行火炮呢！” 

    　　“原来也没阔绰到这个地步嘛！” 

    　　根据王飞的汇报，这一战，赵卫红一行差不多干掉了三分之一个炮兵团，光是自行火箭炮就摧毁了四辆！ 

    　　赵卫红可是清楚的，自行火箭炮这玩意可是妥妥的“稀罕物”，116师全师上下，把库存的装备都算上，也就十几辆！ 

    　　够116师心疼一阵了！ 

    　　目标已经完成了，按理来说，赵卫红一行现在要做的，应该是赶紧跑路，省的被人留下。 

    　　但赵卫红并没有立刻下令撤退，因为他在这片营地里，还有需要完成的任务！ 

    　　那就是获取到足够他们这一百多号人，坚持到演习结束的补给！ 

    　　赵卫红非常清楚他们这支“敌后小队”，能发挥出来的作用。 

    　　此战过后，哪怕赵卫红等人就此潜伏下来，什么也不做，直到演习结束，都算是为演习做出了极大的贡献！ 

    　　116师得时刻提防着他们这支小队，晚上睡觉的时候都得担心赵卫红会不会突然冒出来！ 

    　　更何况，以赵卫红的性子，会安安分分的一直等到演习结束吗？ 

    　　是以，为了“更远大的目标”，赵卫红现在必须要冒一次险，一次性获取到充足的补给！ 

    　　“王飞！” 

    　　“到！” 

    　　“让你派人去找他们的炊事营地，找到了没有？” 

    　　闻言，王飞并没有开头作答，而是看向了身旁的张清源。 

    　　而张清源的双眼在黑夜中亮的吓人，一脸兴奋的表示道。 

    　　“找到了！” 

    　　“位置不错，正好就在我们撤退的道路上！” 

    　　好消息一个接着一个，让赵卫红脸上也露出了非常明显的喜意。 

    　　“带路！” 

    　　“是！” 

    　　此刻，赵卫红一行也不用考虑隐蔽的事了。 

    　　营区里敢露头的，全都被赵卫红一行干掉了，剩下的也不知道躲在哪里，赵卫红也不可能主动去找他们。 

    　　况且打到这种地步赵卫红也不会觉得会有人能够耐住性子，一直躲到现在。 

    　　毕竟这只是一场演习。 

    　　而116师的支援部队，全都被“李三强小队”吸引了注意力。 

    　　这就为赵卫红等人争取到了极其宝贵的时间。 

    　　可以大肆搜刮的时间！ 

    　　“排长.咱们发财啦！” 

    　　看着帐篷角落堆成小山的瓶装矿泉水，以及大量尚未开箱的单兵自热和野战罐头，赵卫红第一次在食物面前，有了想哭的冲动！ 

    　　奔波了一整天赵卫红特么也饿啊！ 

    　　“搬！给老子搬！” 

    　　而赵卫红的收获，还远不止如此。 

    　　“排长，这有馒头！” 

    　　“嗯？” 

    　　闻言，赵卫红双眼一亮，目光还没转过去，便激动的喊道！ 

    　　“也搬！也搬！全都搬走！” 

    　　其他战士，看着白的大馒头也犯馋。 

    　　但在如何运输馒头这个问题上.他们却是犯了难。 

    　　有机灵的战士，翻出了一沓塑料袋，随便拿几个馒头就往兜里揣，迷彩上的口袋被他们塞了个遍。 

    　　可这样能带走的馒头，实在是太少了。 

    　　赵卫红这人，有些时候其实挺“抠门”的。 

    　　这么多馒头摆在眼前，要是不能全部带走，简直比要赵卫红的命还难受！ 

    　　时间一分一秒的流逝。 

    　　眼看着一路上顺风顺水的小队，在偷咳，在运输馒头的事情犯了难，赵卫红紧缩眉头，忽的计上心来！ 

    　　“王飞，带上五个人跟我走！” 

    　　“其他人抓紧时间，继续搬东西，想办法让周排长的人搭把手！” 

    　　离开炊事营地后。 

    　　赵卫红目标明确，直奔最开始被他袭击的营区而去！ 

    　　帐篷内，已经退出演习的战士们，仍在围绕着赵卫红的身份，进行着激烈的争论！ 

    　　“那绝对是347团的那个活爹！错不了！” 

    　　“当年他新兵时候我就见过他！” 

    　　“别扯淡！你都说了是347团的那个活爹，怎么会跑到咱们对面去？” 

    　　“这” 

    　　走到帐篷外，赵卫红嘴角一抽，显然听到了帐篷内的争论。 

    　　下一秒，赵卫红推帘而入，瞬间吸引了帐篷内所有人的目光！ 

    　　一见到赵卫红，争论的正上头的战士们立马凑上前来，小心翼翼的询问道。 

    　　“你你是不是347团的赵卫红？” 

    　　闻言。 

    　　赵卫红沉默片刻，忽然掷地有声的回答道！ 

    　　“这里没有什么赵卫红。” 

    　　“只有蓝军的一位基层指挥员！” 

    　　(本章完)

 第535章 侦察营长：我特么真没拿啊！【求订 

    　　第535章 侦察营长：我特么真没拿啊！【求订！求月票！】 

    　　话音落下。 

    　　野战帐篷内，霎时间鸦雀无声！ 

    　　人的名，树的影。 

    　　尽管赵卫红离开116师已经很久了，但他所缔造的传奇依旧在116师各部之间传颂，陈列在师部与团部的荣誉室中，供每一位后来者瞻仰！ 

    　　特种演习，孤军深入斩敌首。 

    　　比武场上，连破纪录夺双魁！ 

    　　两年义务兵的时间还没结束，赵卫红便已经踏入了军校的大门，成为了近二十年来，116师最年轻，履历也是最为显赫的提干者！ 

    　　几年来，无数初入军营的新兵都将赵卫红视为了自己的偶像，渴望达成如赵卫红那般辉煌的成就。 

    　　时隔多年，他们终于再一次见到了赵卫红，双方还成为了最熟悉的“敌对者。” 

    　　此情此景，怎能让人不唏嘘？怎能让人不感慨？ 

    　　然而赵卫红明显没有和他们叙旧的心思。 

    　　外面打的兵荒马乱的，不知道什么时候116师的支援部队就会杀进营地。 

    　　赵卫红能回答问题，那都是看在他们是自己“娘家人”的份上，不然才懒得废话！ 

    　　“王飞，把他们的挎包都拿上！” 

    　　“除了压缩饼干外，其他东西都留下！” 

    　　“是！” 

    　　听赵卫红这么一说，王飞等人顿时眼前一亮，立马意识到赵卫红这是准备“连吃带拿”，用116师的挎包，来装116师的馒头！ 

    　　军用挎包，这玩意也算是炎国部队极具标志性的一大装备了。 

    　　容易携带，便于行动，并且容量还不小。 

    　　像是赵卫红携带的挎包，里面就装着雨衣，手电，军用急救包之类的野战物品，通常情况下还会塞进去两块压缩饼干，但早就被饿极了的赵卫红吃掉了。 

    　　有了数量足够的挎包，赵卫红一行不光能把馒头搬走，还能捎带着运点食盐，白之类的调味料。 

    　　这要是再顺走一两口大铁锅，他们这股子残兵，都特么能在敌后搞野炊！ 

    　　在略显诡异的氛围中。 

    　　王飞等人犹如饿狼般冲进帐篷，抓起这帮战士的挎包，便十分粗暴的往地上倒，各种零零碎碎的物品登时乱七八糟的散落一地，并且还有意外的惊喜。 

    　　“嗯？大白兔？士力架？” 

    　　“还特么有火腿肠？” 

    　　“这” 

    　　说着，王飞用火热的目光看向了赵卫红，眼神中的含义非常明确。 

    　　排长，抢咳，带走不？ 

    　　赵卫红：“.” 

    　　“吃的都拿上！” 

    　　此言一出，帐篷内本来面面相觑的战士们立马就有人急了，正欲争辩，便见赵卫红瞪着眼睛，语气凌冽的表示道。 

    　　“看看你们这个样子！” 

    　　“你们是打仗来了？还是春游来了？” 

    　　“有些人甚至把雨衣都从挎包里拿出来了，就为了多装点零食，这是战备纪律教给你们的吗？” 

    　　这一刻，赵卫红再次成为军规军纪行走于尘世间的化身，那透体而出的凛然正气，顷刻间便压制住了眼前的这帮“娘家人。” 

    　　“东西我就拿走了，就当是我从你们手里买的。” 

    　　“等演习结束，去找347团常团长报销！” 

    　　说罢。 

    　　赵卫红便听到阵地前方原本十分激烈的交火声，似乎出现了减弱的势头。 

    　　赵卫红当然清楚这意味着什么，立马对着王飞等人催促道！ 

    　　“东西拿上，咱们走！” 

    　　“李三强他们要拖不住了！” 

    　　一听这话，王飞等人二话不说就把或是鼓鼓囊囊，或是扁扁塌塌的挎包往肩上一甩，跟做贼似的钻出帐篷，与赵卫红一起消失在了远处的夜幕之中。 

    　　帐篷内的“娘家人”你看看我，我看看你，面面相觑，显然还没有从刚刚的变故中回过神来。 

    　　也不知是过了多久，这才有人宛若叹息一般的感慨道。 

    　　“传闻果然没错啊” 

    　　“活爹是个很严厉的人” 

    　　“还有他刚刚说的，是不是常团长？” 

    　　“他不是已经提副师.” 

    　　还不等他感慨完，一旁顶着三期士官军衔的老班长，实在是听不下去，一个大逼斗对着他就招呼上去了！ 

    　　“别搁那琢磨什么师长团长的了！” 

    　　“你特么让人抢了！还没反应过来呐？” 

    　　而另一边，赵卫红已经带着极其丰盛的战利品，成功离开了这片已经被他们彻底摧毁的炮兵阵地。 

    　　“哒哒！哒哒哒！” 

    　　一连五声极具节奏感的枪响，重复三次。 

    　　这便是赵卫红事先制定的撤退信号。 

    　　尽管阵地前方的战斗仍在继续，赵卫红也不知道李三强一行能不能听见。 

    　　但没有即时通讯手段的他们，也只能靠这种原始的手段，来传递信息了。 

    　　不管怎么说，他们这次作战行动都非常成功。 

    　　不光摧毁了敌人的炮兵阵地，还获取了急需的补给。 

    　　接下来，只要稍微休整一番，赵卫红马上就能继续投入“在敌后搞事”的伟大事业中！ 

    　　“周排长？你们那边的收获怎么样？干掉了多少援军？” 

    　　赵卫红本来只是随口一问，粗略统计一下战果。 

    　　谁曾想，周排长就像是被踩到尾巴似的，气的直跳脚，满脸幽怨的向赵卫红诉苦道。 

    　　“哪有什么收获！” 

    　　“要不是王飞派人出来给我们报信，帮着搬物资，我这个小队怕是一点忙都帮不上！” 

    　　“我在阵地附近的道路上守了半天，敌人的援军确实是来了，但一个试图接近阵地的都没有，全都奔着李三强那边去了！” 

    　　“我怕节外生枝，就没下令60迫小队开火。” 

    　　“老赵，你手下这个班长还真有本事，把敌人的注意力全都吸引住了！” 

    　　“我都想和你抢人了！” 

    　　听着周排长半是羡慕，半是抱怨的话语。 

    　　赵卫红脚步不停，捧着两箱罐头向前狂奔，刚要谦虚两句，便见李三强踏着天边泛起的第一抹微光，突然出现在了自己面前。 

    　　“哈哈！排长！咱们这下真有大餐吃了！” 

    　　见到李三强，赵卫红微微一笑，刚想表扬两句他仗打的不错。 

    　　可远处依旧在不断传来的交火声，却是让赵卫红猛地停下了脚步！ 

    　　“你怎么在这？” 

    　　见状，李三强也停下脚步，站在原地一脸懵逼的眨了眨眼睛，过了好一会才意识到赵卫红是在询问自己。 

    　　“我不在这.那应该在哪啊？” 

    　　“不是已经打撤退信号了吗？” 

    　　听着李三强驴唇不对马嘴的回答，赵卫红气的翻了个白眼，指着交火声传来的方向，十分激动的问道！ 

    　　“你把你的人扔在阵地上了？” 

    　　“没有啊” 

    　　“那为什么还会有交火声？” 

    　　李三强挠着头，神情愈发疑惑起来。 

    　　“我不知道啊我的小队就十个人，都撤出来了” 

    　　“我还以为林子那边是排长你主动留下来断后的部队，听到信号后我就立马撤离了” 

    　　看着赵卫红和周排长一脸大为震撼的模样，李三强终于意识到情况不对了。 

    　　“排长，阵地前面林子里的部队，不是你派过去的？” 

    　　“我当时还以为你们被发现了，可把我给急坏了！” 

    　　“但林子里的情况太复杂，黑灯瞎火的我也不敢贸然进去，一直都在外围打援来着。” 

    　　“瞧你来这反应.林子里.不是咱们的人啊？” 

    　　赵卫红，周排长：“.” 

    　　面对这种匪夷所思的情况，赵卫红也百思不得其解的爆了粗口。 

    　　“真他娘邪门了嘿” 

    　　“难不成他们是自己人和自己人打起来了？” 

    　　“不应该啊.他们又不是咱们，手里有着电台呢！” 

    　　“咋可能闹出这种乌龙？” 

    　　赵卫红是愈想愈纳闷，最终看了一眼依旧有着交火声传来的方向，下令道。 

    　　“不管了！先撤退！” 

    　　“咱们这回算是彻底暴露了，敌人应该要不了多久就要在后方开始筛查我们了。” 

    　　“通知战士们打起精神，咱们这回得转移远点，敌人的装甲部队可不是开玩笑的！” 

    　　“是！” 

    　　与此同时。 

    　　149师侦察营长在第五次尝试突围失败后，重重的瘫坐在了地上，大脑里面更是一团乱麻。 

    　　我是谁？ 

    　　我在哪？ 

    　　明明是神不知鬼不觉的一次潜入作战，为什么会离奇的发展成现在这样？ 

    　　先是有人莫名其妙的发出了进攻信号，随即就是与敌人的哨兵，展开了几乎脸贴脸的激战！ 

    　　这还没完，116师赶来的支援部队，给他们所在的这片林子里三层，外三层，围的是水泄不通！ 

    　　要不是天黑，装甲部队担心进入林子可能会导致事故，装甲车和坦克的炮管子，早就怼他们脸上了！ 

    　　不过，就算只在林子外的道路上部署，这些支援部队也足以让侦察营长感受绝望的滋味了。 

    　　意识到完成任务，已无可能后。 

    　　侦察营长便开始尝试带队突围。 

    　　不然他们这支武装侦察营，深入敌后作战，任务没完成，反倒被敌人全歼了，他这张老脸还要不要了？ 

    　　但密林四周的装甲部队，明显不会眼睁睁的看着他们离开。 

    　　当侦察营长带队，历尽千辛万苦，经历了无数次误判，终于杀出重围，来到林子边缘时。 

    　　等待他们的，是96a坦克和04式步战车黑黢黢的炮口 

    　　侦察营长还没出林子里，得到消息的装甲部队就已经把炮轰过来了！ 

    　　再往后的故事，大致就是这段剧情的重复了。 

    　　侦察营长不断尝试突围，不断被敌人的装甲部队打回来。 

    　　直到这次突围失败后，侦察营长终于死心了. 

    　　他们已经被116师围死了。 

    　　当然，他们也不是一点生路没有。 

    　　比如，他们可以向赵卫红学习，穿过敌人的炮兵阵地，再从炮兵阵地后方尝试突围。 

    　　但赵卫红能成功，并不代表他们也能成功。 

    　　一来，是因为两者的撤退时的目的不同。 

    　　赵卫红压根就没想着回到己方阵地，而侦察营长则是一门心思的想要回到后方，回到关继武的身边去，又怎么可能想到这个孤注一掷，死中求活的方案？ 

    　　这就是两者指挥思维上的区别，也是侦察营长与赵卫红之间最大的差距。 

    　　“营长.怎么办？” 

    　　“.” 

    　　沉默片刻后，侦察营长站起身来，从牙缝里挤出来了一声宛若野兽般的咆哮！ 

    　　“撤不出去.那就不走了！” 

    　　“老子跟他们拼了！” 

    　　“咱们多干掉一个人，这场演习咱们师就小一分压力！” 

    　　“弟兄们！跟我上！” 

    　　彻底放弃了撤退的念头后，侦察营在熟悉的山林环境中，给116师造成了不小的麻烦。 

    　　但碍于这片山林的面积，实在有限，加上天色渐明，侦察营的优势正在一点一点丧尽，而他们能够活动的范围，也在一点一点的缩小。 

    　　终于，在一个多小时后。 

    　　侦察营长看着自己身上升腾而起的白烟，缓缓放下了手中已经锁死的八一杠。 

    　　而他们这支三百多人的队伍更是如他一样，全员“阵亡！” 

    　　“呼” 

    　　嗅着林间清晨清新的空气。 

    　　侦察营长脱下感应服，看着正在朝自己大步走来的几位116师干部，缓缓从兜里摸出了根烟。 

    　　打到这个地步，没什么好说的，就是技不如人。 

    　　至于那个信号究竟是谁发出的.等到演习结束后，再慢慢计较也不迟。 

    　　而现在，这场演习已经和侦察营长还有他手下的部队，没关系了。 

    　　听说116师的伙食不错？ 

    　　正好趁着这个机会，蹭两顿 

    　　还不等侦察营长开口要求蹭饭。 

    　　迎面走来的一位少校，一位中校，便十分愤怒的一把打掉了他正准备递到嘴边的香烟！ 

    　　“我说你们也忒不要脸了！” 

    　　“打仗就打仗！你搬我们补给干啥？” 

    　　“炊事班昨晚蒸好的馒头，一个都没给我们剩下，还把炊事班的大锅搬走了！” 

    　　“你们要干啥啊？你们那边是断顿了还是咋的？” 

    　　“还他吗从退出演习的人员手里抢零食！” 

    　　“赶紧！补给让你们藏哪了？搬出来！还有那些你们抢走的零食，也赶紧还回来！” 

    　　侦察营长：“.” 

    　　看着气势汹汹的两位干部，侦察营长都来不及计较他俩打掉了自己的烟，便迷茫而又无辜的表示道。 

    　　“什么馒头.？什么零食.？” 

    　　“我不知道啊” 

    　　“少特么在这装傻充愣！” 

    　　“被抢的战士都说了，就是你们的人拿走了！” 

    　　“还在这装什么？” 

    　　侦察营长：“？？？” 

    　　“我特么真没拿啊！” 

    　　(本章完)

 第536章 无人阵亡的壮举！【求订！求月票！ 

    　　第536章 无人阵亡的壮举！【求订！求月票！】 

    　　“少特么跟我扯淡！” 

    　　“我告诉你，你在这里负隅顽抗是没有用的！” 

    　　“你就算不交代，补给很快也能送上来！” 

    　　“倒是你.现在阵亡了吧？回不去了吧？接下来几天都得在我们这边待着吧？” 

    　　闻听此言，侦察营长虎躯一震，一股不祥的预感顿时涌上心头，令他磕磕巴巴的开口道。 

    　　“同同志你不要冲动哇” 

    　　“你你要干什么.？” 

    　　“干什么？哼！” 

    　　116师的两位干部先是对视一眼，歪嘴一笑，随即满脸狰狞的表示道。 

    　　“你不把补给交出来，接下来几天你们就等着饿肚子吧！” 

    　　“谁让你们把补给都藏起来了的？送上来的物资要优先保证仍在参与演习的人员，这很合理吧？” 

    　　“要我说，你们149师办事忒不讲究！” 

    　　“阵地你们端了，补给还要带走，还他吗抢人东西！” 

    　　“你们要干啥啊？连吃带拿的？” 

    　　此言一出，侦察营长的脑子登时乱成了一团浆糊。 

    　　“你说什么？” 

    　　“阵地被端了？” 

    　　看着侦察营长满脸惊骇的模样，116师的中校瞪着眼睛，冷哼道。 

    　　“你还在这装什么？” 

    　　“你们干的好事，你不知道？” 

    　　“这场演习就特么咱们两个师参与，我们的炮兵阵地被毁了，不是你们干的是谁干的？” 

    　　“不不不，我不是这个意思！” 

    　　侦察营长激动的挥舞着双手，酝酿了好一会，这才有些吃力的强调道。 

    　　“我的人一直被你们堵在林子里，什么时候去你们的炮兵阵地了？” 

    　　“还有你说的那个补给。” 

    　　“老子连林子都没出去，怎么拿你们的补给？” 

    　　侦察营长的大脑开始了飞速的运转，思考着眼前匪夷所思的情况！ 

    　　补给阵地再结合他们被堵在林子里的遭遇 

    　　莫非师长他老人家，额外派出了一伙尖兵，目标同样是这块炮兵阵地？ 

    　　而我们，只是师长撒出来用于吸引注意力的弃子？ 

    　　是了！ 

    　　一定是这样！ 

    　　师长的指挥风格一贯如此，环环相扣，密不透风，估计早就料到我们的行动会不太顺利，所以才额外又安排了一伙奇兵！ 

    　　不得不说，侦察营长的分析能力还是很强的，但他分析出来的这些玩意，没有一个是对的 

    　　他所以为的“奇兵”，不但不是关继武派出来的，关继武甚至都不知道这伙奇兵的存在！ 

    　　同样的，116师也特么不知道，有不少人还在侦察营长一行之中不断寻找，试图发现那位大名鼎鼎的“活爹！” 

    　　不过，赵卫红一行的存在，很快就不是什么秘密了。 

    　　导调部里的各位首长，已经明确注意到了赵卫红一行的动向。 

    　　就算他们不向116师通报这一情况，116师的参谋人员，在进行事后的总结复盘时，也能凭借赵卫红一行留下的蛛丝马迹，分析出自己后方还存在着一股正在活跃的敌方部队！ 

    　　侦察营长同样意识到了这一点。 

    　　作为本次行动的“受害者”之一，侦察营长非常清楚。 

    　　如果真存在一伙所谓的“奇兵”，那他们绝对不可能从炮兵阵地的前方突围。 

    　　因为116师在此处的防守实在太严密了，侦察营长几次突围都被打的鼻青脸肿，大败而归。 

    　　如果116师还没有发现这伙“奇兵”的存在，只能证明，他们已经从其他方向，成功完成了突围，并且很有可能没有惊动116师的支援部队！ 

    　　再结合116师两位干部口中，莫名其妙丢失的补给. 

    　　下一秒，侦察营长的双眼骤然一凝，急忙低下头去，生怕让116师的干部注意到他的表情变化。 

    　　师长您下的好大一盘棋啊！ 

    　　感慨过后，侦察营长心里瞬间便被浓浓的懊悔所填满。 

    　　由于不了解情况，侦察营长在刚刚的交谈中已经泄露了一点情报。 

    　　116师的两位干部现在没反应过来，不代表他们两个会一直反应不过来！ 

    　　得想办法找补回来！ 

    　　“呼算了，不逗你们了！” 

    　　“东西是我们拿的，但别想让我们交出来。” 

    　　“这可都是我们还没阵亡的时候拿的，属于我们的战利品。” 

    　　“两位同志，找一个死人询问战利品在哪，是不是有些不太合适？” 

    　　看着“前后不一”的侦察营长，116师的两位干部先是愣了一愣，随即勃然大怒道！ 

    　　“终于有勇气承认了？老子还以为你要嘴硬到底呢？” 

    　　“我再问你一遍，补给是不是你们拿的？” 

    　　“是！” 

    　　“东西是不是你们抢的？” 

    　　“.是！” 

    　　“炊事班的铁锅是不是你们搬走的？” 

    　　“.” 

    　　侦察营长深深的吸了口气，这才从牙缝里挤出来一个“是”字，心里还疯狂吐槽道。 

    　　这到底是谁干的活？ 

    　　也特么太糙了，你搬铁锅干什么玩意呢？ 

    　　也难怪116师的两位干部会表现的如此愤怒。 

    　　吃饭的家伙都让人偷走了，搁谁谁不生气？ 

    　　“好！都听见了吧！” 

    　　“等演习结束，我非上导调部跟你们打官司不可！” 

    　　“还特么抢上东西了，你们是土匪啊？” 

    　　与此同时。 

    　　借着蒙蒙亮的天色，赵卫红终于看清了队伍的全貌，也看到了个别同志携带的物品有点抽象。 

    　　“你等会。” 

    　　“王飞，你把头顶上顶着顶着锅盖那小子叫过来。” 

    　　“再让弟兄们休息休息，吃点东西，安排好岗哨，二十分钟后再继续出发。” 

    　　“是！” 

    　　很快，一位面容看上去还有些稚嫩，肩膀上还顶着“细拐双枪”，一看就知道是刚转士官不久的战士，笑嘻嘻的来到了赵卫红面前。 

    　　“赵排长，你找我？” 

    　　赵卫红仔细打量了他好一会，这才笃定道。 

    　　“我记得你，你是六连的吧？” 

    　　“是！” 

    　　见赵卫红居然记得自己，战士脸上的笑容顿时更灿烂了。 

    　　要说赵卫红在446团那个连队之中，声望最高。 

    　　除了二连，恐怕就是六连了。 

    　　这都多亏了六连两位主官的“大力宣扬”，让六连的战士们自打考核结束后，便一直都在以赵卫红为目标，不断努力着。 

    　　时间一长，赵卫红这块屹立的丰碑，几乎成为了六连所有人心目中的偶像！ 

    　　此情此景，也算是一场另类的“粉丝见面会”了，小战士能不激动么？ 

    　　不过，赵卫红的心情，就没有他那么愉快了。 

    　　“撤退的时候比较匆忙.也没注意看你们到底都搬了些什么。” 

    　　“你能不能给我解释解释，你头顶上的这口锅是干什么的？” 

    　　闻言，小战士眨眨眼，随即理所应当的表示道。 

    　　“做饭的啊！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　见赵卫红露出了有点“一言难尽”的表情，小战士还言之凿凿的解释开了。 

    　　“赵排长，你看啊，还有几个小时，演习的第一天才算是正式结束。” 

    　　“咱们起码还得在敌后活动三四天。” 

    　　“这几天咱也不能天天吃单兵自热和压缩饼干什么的吧？这玩意吃多了容易拉不出屎，可遭罪了！” 

    　　“总得吃点炖菜什么的，肚子里才热乎，才有力气打仗！” 

    　　“要是没有锅，咱们怎么吃炖菜？” 

    　　“我战友还用箱子装了十几棵白菜，外加两大袋粉条。” 

    　　“等咱们把敌人甩掉了，能做两大锅猪肉炖粉条！” 

    　　一听这话，作为资深吃货的赵卫红也不争气的咽了咽口水，口中还诧异的问道。 

    　　“你是炊事员？” 

    　　“不是！” 

    　　小战士很快摇了摇头，带动头顶的铁锅像雨伞似的转了转圈。 

    　　“不过我经常去炊事班帮厨，还学过怎么挖无烟灶！” 

    　　“做出来的东西不说好吃，但绝对不会糟践了东西！” 

    　　听到这，赵卫红再也忍不住了，激动的一拍大腿，一边咽着嘴里的口水，一边命令道！ 

    　　“王飞！通知全队！都别吃了，简单垫垫肚子就得了！” 

    　　“继续赶路，等彻底安全了，咱们吃猪肉炖粉条！” 

    　　闻言，王飞瞪着眼睛，都没问赵卫红是哪来的猪肉炖粉条，便欢快的跑出去传信了。 

    　　他们这支队伍，也重新开始了行军。 

    　　赵卫红很鸡贼，并没有不管不顾带队向后直插。 

    　　而是走了一条斜线，最终来到了那条他们最开始深入演习场地的公路，然后才沿着道路一路狂奔。 

    　　急行军了四个多小时，当初领取演习设备的大型仓库，终于出现在了赵卫红面前。 

    　　隔着老远，赵卫红便看见了在仓库门口站岗的哨兵。 

    　　这些哨兵并非是116师的人员，而是定山基地本身的保障人员，赵卫红一行就算真被他们在林子里撞见了，这些人也不会向116师泄露情报。 

    　　而这些保障人员，还能帮助赵卫红营造一种“灯下黑”的效果，躲避116师可能的扫荡。 

    　　当然，该有的隐蔽工作还是要做的。 

    　　赵卫红带队又走了两公里，还冒险尝试了一次穿过公路，这才在仓库左后方的林子停了下来。 

    　　根本不需要赵卫红下令。 

    　　停下来的那一刻，各位气喘吁吁的战士们便不顾身体上的劳累，纷纷兴冲冲的跑了过来，嘴里还嚷嚷着“我要吃猪肉炖粉条！” 

    　　高强度的行军，外加昨天连续不断的作战，他们的精力，体力，无不已经接近了极限。 

    　　支撑他们坚持到现在的，就是那一口热气腾腾的猪肉炖粉条！ 

    　　“我来挖无烟灶！” 

    　　“我去拆罐头！” 

    　　“我去切白菜！” 

    　　很快。 

    　　欢快的火苗便在无烟灶的灶坑跳跃而起，在地上渐渐晕开了一层薄薄的白雾，顺着林间的微风渐渐朝着远方消散。 

    　　两大箱瓶装水被分别倒入了两口铁锅之中，战士们捧着白菜，瞪着眼睛，随时准备听从“主厨”的吩咐，将白菜倒入锅中。 

    　　其实这种用瓶装水做饭的行为，非常奢侈，毕竟饮用水也算是他们这支队伍紧缺的物资。 

    　　但不管是赵卫红，还是周排长，都没有对这样的行为提出什么异议。 

    　　显然。 

    　　他们两个也觉得，这群跟随他俩奔波了一整天的战士们，需要这么一顿美食的慰藉。 

    　　“下菜！” 

    　　这一声激动到有些颤抖的口令，就像是某种讯号，让早已蓄势待发的战士们立刻有了动作！ 

    　　没有洗过，只是简单扒去表皮切丝的白菜。 

    　　搭配上地道的红薯粉条，以及刚刚开封的红烧肉罐头，佐以他们“缴获”而来的各式调料，渐渐酿成了一锅诱人的珍馐。 

    　　粉条和猪肉在白菜的表面翻滚着，沸腾着，“咕咚咕咚”的将香气扩散到了林间的每一处角落。 

    　　待到“开饭”的口令一响，早就迫不及待的战士们立马乌泱泱的围到两口锅前，连粉条带白菜的夹起一筷子，便放到早已掰好的馒头中间，狠狠地咬了下去！ 

    　　吸满了汤汁的白菜与粉条，顷刻间便在口腔中绽放出浓浓的香气，同时激发了馒头的麦香，形成了极其独特的口感。 

    　　不少战士被刚出锅的菜肴烫的连连哈气，却是一点也舍不得吐出嘴里的食物，吸了两口空气尝试让菜肴降温，便将嘴里的食物一股脑的咽了下去，随即又是狠狠的一大口。 

    　　实事求是的讲，这两锅猪肉炖粉条的味道并不是很好，馒头也是隔夜的。 

    　　大概是被塑料袋裹的久了，战士们吃的馒头都带着一股子奇怪的味道。 

    　　但这丝毫没有影响战士们的食欲，也不妨碍他们认为这是生平吃过最好吃的一餐。 

    　　也许，是胜利的滋味，让这一锅临时烹饪出来的菜肴变得更加美味，又或是空空的肚子，让战士们失去了对于食物味道的精确感知。 

    　　总之，这是赵卫红，也是所有战士生平最为难忘，作为满足的一餐。 

    　　两大锅猪肉炖粉条，到最后，连点汤汁都没剩下，铁锅干净的就好像被狗舔过似的。 

    　　战士们舒服的打着饱嗝，躲在了树下的林荫中，享受着难得的惬意时刻，还不忘小心翼翼的把筷子收好，准备下一餐再继续使用。 

    　　而同样吃的心满意足的赵卫红，则是将周排长等人叫到了一起，准备对凌晨的突袭行动进行分析总结。 

    　　“首先是伤亡情况。” 

    　　“首先我要恭喜各位，我们这支队伍，达成了一项惊人的成就。” 

    　　“在成功完成了对敌炮兵阵地的破袭行动后，我们这支队伍，无一人阵亡！” 

    　　(本章完)

 第537章 你们是干什么吃的？【求订！求月票 

    　　第537章 你们是干什么吃的？【求订！求月票！】 

    　　“无一人阵亡？” 

    　　周排长瞪著眼睛，满脸的不可置信！ 

    　　“老赵，你是真他吗牛逼，我算是服了。” 

    　　“当初你说要亲自带著突击队上，我还担心呢。” 

    　　“没想到哇.是我没见识了！” 

    　　面对周排长发自內心的恭维与感慨，赵卫红並没有露出多少喜悦的模样，反倒是有些凝重的摇了摇头。 

    　　“不是我厉害，也不是咱们这支队伍厉害。” 

    　　“而是有人帮了我们。” 

    　　说著，赵卫红看向了左顾右盼，摸著脑袋一脸迷茫的李三强，询问道。 

    　　“三强，你给大伙好好讲讲。” 

    　　“阵地前方的林子里，到底发生了什么？” 

    　　“一个细节都不要落下！” 

    　　“是！” 

    　　李三强皱著鼻子，眉头紧锁，开始以他的视角，对凌晨的行动进行复述。 

    　　“按照排长的命令，我带著小队来到了敌阵地侧翼，找到了一处隱秘的制高点。” 

    　　“我们刚刚落位，就听到了两声枪响，没一会儿，林子里就噼里啪啦的打起来了。” 

    　　“我留下了五个人继续监视阵地內的情况，然后带著剩下的人靠近林子，看看能不能帮上什么忙。” 

    　　“但敌人表现的非常坚决，不管是阵地上本来的防守部队，还是从其他地方来的支援部队，都在一股脑的往林子里钻，外围还有装甲部队围绕公路对林子进行封锁。” 

    　　“看这阵仗，我就带著人退回了阵地外围，寻思著打一打敌人的步兵，但阵地里也没啥动静” 

    　　“再之后就是听见了撤退信號，我就立马带著人过来匯合了。” 

    　　听罢李三强的回忆，一直都在闭目养神的赵卫红猛地睁开了眼睛，瞭然似的点了点头。 

    　　“你听见的那两声枪响，应该是我清理阵地內哨兵时发出的。” 

    　　“至於林子里那伙人.已经可以確定是友军了。” 

    　　“並且他们的任务估计和咱们一样，就是奔著这个炮兵阵地来的！” 

    　　一夜没睡，赵卫红的双眼布满了血丝，风尘僕僕的脸上满是疲倦。 

    　　但他的双眸依旧亮的嚇人，带著仿佛能够將人烫伤的灼热温度，大脑更是无比清明！ 

    　　整场行动的怪异之处，以及他一直留心著的蛛丝马跡，最终在赵卫红脑中匯聚成了一张完整的大网，令他拼凑出了事情的全貌！ 

    　　“我的枪声，被这伙友军当成了发起行动的讯號，令他们从渗透状態下仓促发起了进攻！” 

    　　“但很明显，敌人在阵地前方布置了大量的暗哨，他们的行动非但没有给我们提供帮助，反而使得自己落入了敌人的包围之中！” 

    　　“不他们还是帮了忙的。” 

    　　“我说整场行动怎么会顺利的这么过分，当时我还以为是你们在外围的两支小队发力了。” 

    　　“现在来看.这伙友军的规模应该不小，否则也不会把敌人的注意力都吸引到林子那边去！” 

    　　听著赵卫红鞭辟入里的分析。 

    　　周排长等人的神情，从最开始的迷茫，逐渐变成了不敢置信的震惊，最终化作了心有余悸的后怕！ 

    　　“照这么说.咱们之所以能打的这么顺利。” 

    　　“是因为有友军帮咱们负重前行了？” 

    　　“对！” 

    　　说到这，赵卫红终於是忍不住了，嘴角出现了一抹淡淡的笑意。 

    　　“要不是这伙友军在林子里挨揍，帮咱们爭取到了足够多的时间。” 

    　　“咱们整场行动绝不会这么顺利，更不会缴获了这么多的补给品！” 

    　　“听三强说，敌人的支援部队早就到了，並且还是装甲部队。” 

    　　“要是没人帮咱们吸引注意，撤退时肯定会被他们咬住尾巴。” 

    　　“那咱们恐怕只能分散突围了，再想重新聚到一块，可就难了” 

    　　此言一出，李三强以及其他士官脸上的笑容，彻底消失了，那因为取得了一场酣畅淋漓的大胜，而產生的些许志得意满的情绪，也隨著赵卫红的话语，消失的无影无踪。 

    　　若不是听了赵卫红縝密的分析，李三强这个莽夫丝毫没有意识到，这场行动居然会这么凶险！ 

    　　整场行动，116师只做错了一件事，那就是將林子里的侦察营，当成了今夜突袭炮兵阵地的全部部队。 

    　　而后赶到的支援部队，又被林子里激烈的交火声吸引了注意力，以为敌人已经撤到了林子里，丝毫没有想到还有一支部队，正在趁著双方激战的间隙，留在阵地里趁火打劫！ 

    　　除此之外，116师的表现可谓是可圈可点。 

    　　阵地前方严密的布置.支援部队快速的反应以及在短时间內，对一整支侦察营在山林里进行合围全歼的强悍素质无不在说明116师对149师进行了非常縝密的研究，哪怕是在已经施加了电子干扰的情况下，也没有轻敌！ 

    　　毫不夸张说的，这场行动之所以能够成功，赵卫红一行三分靠实力，七分靠运气！ 

    　　“敌人不是傻子。” 

    　　看了看李三强等人凝重的神色。 

    　　整场会议都在沉默的周排长，终於开口道。 

    　　“咱们能得出有友军在帮助咱们的结论，他们同样也能分析出进攻炮兵阵地的，不止一支部队。” 

    　　“这次干掉了他们的炮兵阵地，还抢了他们的东西，对於进攻势头正旺的红方部队来说，这是完全无法接受的损失。” 

    　　“在摸不清楚我们到底有多少人的情况下，敌人除了在后方拉网排查之外，更有可能加强对己方阵地的防守。” 

    　　“像是这次从阵地后方大摇大摆摸进去的好事，不会再有了。” 

    　　“演习时间还长，现在补给问题已经解决了，我们最应该考虑的，是接下来我们这支队伍，应该確立怎样的目標。” 

    　　紧要关头。 

    　　周排长仅凭寥寥数语，便展现出了身为一名干部应该具备的卓越眼光，也证明了强手眾多的六连，为什么会安排他负责断后。 

    　　而他的判断，也是赵卫红认为116师最有可能做出的行动。 

    　　倘若116师真的不管不顾的在后方搞拉网式排查，那赵卫红就该乐出了。 

    　　这种搜索方式固然严密，但所需要的人力物力是相当巨大的，並且非常耗费时间。 

    　　要知道，这是一场有著时间限制的演习。 

    　　赵卫红要是能凭藉手下这点残兵，拖住数倍，甚至是十数倍於己的敌方部队，简直就是再划算不过的买卖！ 

    　　从116师的表现上来看.他们的指挥员，应该做不出这样的蠢事。 

    　　而加强戒备，增强防守，看似是呆板的应对措施，实则却是“无招胜有招”的高明之举。 

    　　一脸讚许的衝著周排长点了点头。 

    　　隨著相处的时间增加，了解不断深入。 

    　　赵卫红愈发感觉，自己手下这支临时集结起来的队伍，当真是人才济济！ 

    　　“周排长说的没错。” 

    　　“下次行动，咱们就要做好付出惨烈代价的准备了。” 

    　　“但我们也不必急於確立下一步的目標。” 

    　　“还是那句话，我们这支队伍，只要留在敌后，哪怕什么都不做，都是在为这场演习做出贡献！” 

    　　“要我说，我们不妨沉住气，等待前方的大部队分出个胜负。” 

    　　“咱们在这好吃好喝，但敌人可不会一直停下来发呆。” 

    　　“只要战局发生变化，甭管是否对咱们有利，都是咱们浑水摸鱼的好机会！” 

    　　与此同时。 

    　　116师总指挥部。 

    　　由於演习的顺利，从指挥部搭建完成开始，这边便一直充满了欢声笑语。 

    　　可现在，指挥部內的氛围，已经不能用凝重来形容了。 

    　　而是死寂！ 

    　　山雨欲来风满楼的死寂！ 

    　　“一个整编炮兵营还有著装甲侦察连协防，能够调动周围所有友军！” 

    　　亲手制订了全师作战计划，並主导了整场演习的徐峰，此刻冷冷的站在一旁，看著身为师长的卫潢，对著身前瑟瑟发抖的两位干部训话。 

    　　说句实在话，徐峰其实是想亲自上场“喷人”的。 

    　　但已经在给徐峰接班，开始铺路的卫潢，听说这事之后立马坐不住了，直接把两位营长喊来了师部，说是要当面批评！ 

    　　这样也好。 

    　　不仅能够让初来乍到的徐峰，省去做“恶人”的烦恼，还能让这两位营长更加真切的意识到事情的严重性！ 

    　　此刻。 

    　　这两位在116师武装侦察营营长面前，拽的没边的营长，正耷拉著脑袋，一声不吭的站在卫潢面前挨喷。 

    　　“莫名其妙的让人摸到眼皮子底下，连锅端了！” 

    　　卫潢的声音並不是很高。 

    　　但却带著一股冷意，仿佛东北平原的寒风，已经融进这个中年男人骨子里。 

    　　“人，连帐篷都没出去，就被打的不剩几个。” 

    　　“炮，除了一两门没有进行布置的备用装备，全让人毁了！” 

    　　“这还没完！” 

    　　说到这，卫潢猛地一拍桌子，剧烈的响声，震得指挥部所有人心头猛地一颤！ 

    　　“连特么炊事班的行军锅！白菜！粉条！都让人搬走了！还他吗搭了几十箱罐头！” 

    　　“连阵亡人员的挎包都被抢走了！” 

    　　“你们怎么不给敌人开个欢送会呢？再出点人手帮他们把东西带走！” 

    　　“想么？啊！” 

    　　两位营长可怜巴巴的站在原地，將头埋的更低了。 

    　　也不怪卫潢如此生气。 

    　　赵卫红搬走的这些东西，看似没什么影响，实则却是“杀伤性不大，侮辱性极强”的一种做法。 

    　　这次搬的是补给.那赵卫红一行下次要搬什么东西，卫潢都不敢想啊！ 

    　　当然。 

    　　卫潢此时还不知道，这支部队的指挥员是赵卫红。 

    　　不然他心里的担心与火气，恐怕还会再大一点。 

    　　別人不了解赵卫红，卫潢还能不了解么？ 

    　　就这么说吧，赵卫红可是会开坦克和装甲车的啊，甚至还特么会修！ 

    　　“少他吗在那跟自己老二较劲！把头给老子抬起来！” 

    　　“觉得委屈？打败仗的时候怎么不觉得委屈？怎么不想想你们手下那些一枪没开，就退出演习的战士委不委屈？” 

    　　“战斗结束几个小时了？你们才告诉我敌人还存在一伙部队，甚至有可能跑到我们后方去了？” 

    　　“你们两个主官，是特么干什么吃的？” 

    　　眼看著两位营长，今天恐怕要被卫潢扒掉一层皮之时。 

    　　常定方大步从帐篷外走了进来，嘴角还带著一丝若有若无的笑意。 

    　　“师长，消消气。” 

    　　“隔著老远就听到你骂人了。” 

    　　“要我说，这次失利固然有这两个小子的责任，但也不能完全怪他们两个不爭气。” 

    　　此言一出，指挥部內所有人的注意力，立马集中到了常定方身上。 

    　　卫潢也皱著眉头，上下打量了常定方好一会儿，这才一脸狐疑的询问道。 

    　　“老常，你这话是什么意思？” 

    　　“嘿。” 

    　　有些狡黠的笑了笑。 

    　　常定方带著些许发自內心的惊喜，向著指挥部內所有人，大声宣布道。 

    　　“这伙小老鼠的指挥官是谁我已经猜到了！” 

    　　林风徐徐。 

    　　阳光在林间落下一片斑驳的光点。 

    　　风吹树叶的“沙沙”声，以此起彼伏的鼾声交相映衬，构成了一曲奇妙的乐章。 

    　　吃饱喝足的战士们抱著武器，在树干下横七竖八的睡成了一片，在甜美的梦境里，享受著难得的放鬆时刻。 

    　　只有那些被安排出去放哨的“倒霉蛋”，强忍著困意，躲在树林的阴影中，警惕的观察著周围的情况。 

    　　自打確立了“以静制动”的行动方针后，赵卫红便下令，让战士们原地休息四个小时。 

    　　时间不长，但也足够让这群疲倦的战士，连同赵卫红本人，好好缓解一下疲惫的身心。 

    　　常年自律养成的生物钟，让赵卫红准时睁开了双眼。 

    　　透过林间的间隙，刚刚睁开眼的赵卫红看到了渐渐暗淡下去的天色。 

    　　黄昏將至，正是適合他们活动的时间。 

    　　看了看身旁鼾声大作的战士们，赵卫红难得露出了温和的模样，轻轻的將他们挨个踢醒。 

    　　“弟兄们！吃饱了！睡足了！到干活的时候了！” 

    　　“都醒醒脑子！一会吃点东西，等天黑透了，就该轮到咱们登场了！” 

    　　赵卫红在林间隨意的散著步，时不时停下来和身旁的战士聊上两句。 

    　　“排长，要是什么时候步话机能像手机那边方便就好了。” 

    　　“號码输上去，想联繫谁联繫谁，信號还好！” 

    　　“再看看咱们的步话机频道就那么几个，还特么没信號！要不然咱们也至於跑到这遭罪！” 

    　　闻言，赵卫红淡淡一笑，正想向这位淳朴的战士好好科普一下什么是“电磁干扰”，却像是突然想到了什么，整个人直接愣在了原地！ 

    　　步话机.频道电子干扰 

    　　他吗的！老子应该早点想到这一茬的！ 

    　　当这三者被赵卫红联繫到一起后，一个堪称疯狂的计划，在他的脑海中，渐渐浮现！ 

    　　(本章完)

 第538章 把116师搅的天翻地乱！【求订！求月 

    　　第538章 把116师搅的天翻地乱！【求订！求月票！】 

    　　“什么玩意？” 

    　　“这支小队的指挥员是卫红？” 

    　　卫潢眼眸一亮，但很快便被浓浓的疑惑所取代，转而向着常定方询问道。 

    　　“你怎么知道的？” 

    　　“猜的！” 

    　　听了这除了不靠谱，还是不靠谱的回答，卫潢瞪着眼睛就要骂娘，却是被常定方急忙拦下了。 

    　　“师长！你先别急！” 

    　　“我之所以敢这么肯定，那是有依据的！” 

    　　先前训了两位营长那么久，卫潢其实早就累了。 

    　　再加上常定方现在的身份，已经今非昔比，卫潢也就没有继续发作，而是有些烦躁的喝了口水，随即用眼神示意常定方继续往下说。 

    　　他倒是要听听常定方能分析出什么东西！ 

    　　不过，卫潢之所以表现的如此生气，纯粹就是对常定方得出这个结论的方式，有些不满。 

    　　在心里，他还是认可常定方的结论的。 

    　　只有116师出去的人，才有本事把自己的“娘家”折腾的这么狼狈！ 

    　　这很合理！ 

    　　“师长，你还记不记得前几年，我带着347团，和雄狮突击队交手的那一次演习？” 

    　　一听到“雄狮突击队”这个名字，本就安静的指挥部内，登时更静了几分。 

    　　直到现在。 

    　　雄狮突击队都是整个39集团jun保密级别最高的单位，更是整个jun区寥寥几个有权限直接要求空军配合作战的陆军部队，排场大的吓人！ 

    　　然而这么一支神秘到不能再神秘的部队，当年却是在常定方带领的347团手下，大败亏输。 

    　　347团能成为如今的全jun重点建设单位，雄狮突击队可谓是“功不可没！” 

    　　由于涉及到了保密单位，这场演习的详细经过一直都没有公开，更不允许讨论。 

    　　如今，常定方这位亲历者旧事重提，让众人终于有了一窥真容的机会，可不得好好听听？ 

    　　“不是我抬举这小子，但是师长，你是知道的。” 

    　　“这次演习，我们团处处被动。” 

    　　“我这个团长，差点就被雄狮突击队斩首。” 

    　　“要不是卫红这小子出了奇兵，鬼使神差的摸到了雄狮突击队的驻地，端掉了他们的指挥部，我们早就输了！” 

    　　话音落下。 

    　　指挥部内的众人你看看我，我看看你，纷纷露出了或是震惊，或是了然的表情。 

    　　怪不得当年只是个新兵蛋子的赵卫红，能够在演习结束后获得一个二等功！ 

    　　原来是因为如此夸张的战绩！ 

    　　听常定方话里话外的意思，赵卫红完全是以一己之力，拯救了整场演习，拯救了347团！ 

    　　甚至有不少人觉得，这么大的功劳，怎么只给了一个二等功？ 

    　　给个一等功都不多！ 

    　　回忆起当年的往事，常定方也露出了唏嘘的神色，嘴角还挂着一抹淡淡的笑容。 

    　　“卫红这小子，没经历过专门的特种作战学习，但却好像生来就会。” 

    　　“平时看起来，这小子倒是刚强正直。” 

    　　“可一到打仗的时候，这小子简直就是不择手段！” 

    　　“搞渗透，玩偷袭！” 

    　　“只要能赢，就没有这小子用不出来的招数，作战风格简直就是天马行空！” 

    　　“师长，你看这和炮兵阵地的事是不是就对上了？” 

    　　常定方大手一挥，十分自信的笃定道！ 

    　　“要是炮兵阵地，只是单纯的被袭击了，我还不会把这件事和卫红联系到一起。” 

    　　“但听说敌人还带走了不少补给？正常渗透进来的部队，谁会冒着风险去干这种事？” 

    　　“也就是只有卫红这个胆大包天的臭小子，干得出来！” 

    　　“哦！对了！这小子还是个吃货！一个人顶三个人那种！” 

    　　“会盯着吃的下手，我一点都不意外！” 

    　　一听这话，立马就有人忍俊不禁的开口道。 

    　　“副师长，照你这么说，我倒是有了一个活捉活卫红的办法！” 

    　　闻言，常定方虎躯一震，心说师部什么时候出了这种能人？ 

    　　居然有信心活捉卫红？ 

    　　“讲！” 

    　　“嘿嘿！咱们今晚就命令靠近后方的部队搞野餐，专做卫红最喜欢吃的东西，不信他不上钩！” 

    　　指挥部内众人：“.” 

    　　心平气和的将这个出谋划策的“大聪明”，打发去挖厕所。 

    　　卫潢沉思片刻，忽的抬起头来，向常定方表示道。 

    　　“本来我还没把这伙小老鼠当回事。” 

    　　“可听你这么一说，要是这支部队的指挥员真是卫红，我可就睡不好觉咯！” 

    　　“别人都无所谓.但卫红这小子，对咱们师实在是太熟悉了！” 

    　　话音刚落，常定方便“嘿嘿”一笑，附和道。 

    　　“谁说不是呢。” 

    　　“没准咱们在这开着会，卫红这小子，就已经摸到指挥部外围了。” 

    　　“哪怕下一秒这臭小子突然出现在面前，我也不会感到惊讶！” 

    　　“娘的！这小白眼狼！” 

    　　“教了他一身本事，现在全对着咱们这群娘家人用出来了！” 

    　　此言一出，常定方和卫潢等人嘻嘻哈哈的不当回事，可就苦了负责保护指挥部的警卫连长了！ 

    　　本来他在角落吃瓜吃的正起劲，听闻这话之后顿感后背一凉，赶忙走出指挥部，向着连里的战士嘱咐道！ 

    　　“都打起精神来！” 

    　　“活爹.要特么回来串门了！” 

    　　“我告诉你们，要是在咱们手下，被活爹带着人把指挥部端了。” 

    　　“有一个算一个，接下来半年咱们谁都特么别想好过！” 

    　　“.是！” 

    　　而指挥部内，常定方与卫潢，已经商议出了收拾赵卫红的办法！ 

    　　调回正在与446团对垒的王浩，并从347团抽调权世乾，张彪这类对赵卫红极其熟悉的人员，由副师长常定方亲自带队，组成“捕鼠小分队！” 

    　　正如赵卫红所预料的那样。 

    　　常定方等人，并不准备在后方搞大范围排查，而是通知各部加强戒备，什么明哨.暗哨统统翻倍，并且二十四小时都要有人在电台面前值班！ 

    　　一旦发现赵卫红的踪迹，立刻在电台里广而告之。 

    　　坐镇后方的常定方，将会带领“捕鼠小分队”并协调附近的其他部队，组成天罗地网，一战把这小子拿下！ 

    　　而卫潢这位和赵卫红没怎么打过交道的师长，生怕这样的力度还不够，直接大手一挥，通令全师！ 

    　　“全师上下，不管是谁！” 

    　　“只要能逮住赵卫红这小子，老子亲自给他请功！三等功打底，死活不论！” 

    　　卫潢的命令，犹如一块巨石，瞬间在116师这块平静的湖面上砸起了层层涟漪！ 

    　　所有人都在摩拳擦掌，准备让赵卫红这个“淘气”的游子好好知道知道，姜还是老的辣！ 

    　　而作为漩涡的中心，仅凭一己之力，搅动风云的赵卫红，此刻正带着除留守人员外的全部人手，来到了116师一处小型油料站点。 

    　　不管是装甲车还是坦克，那可都是油老虎，隔三差五就得加一次油。 

    　　平时这些油料站点，都是基地内的保障人员负责维护的。 

    　　可一到了演习的时候，这些站点自然会被参与演习的部队接管。 

    　　赵卫红的目标，或者说目标之一，就是眼前的这个油料库。 

    　　很明显。 

    　　他违反了自己不久前才定下的“以静制动，静待战机”的方针。 

    　　“排长，侦察过了！” 

    　　“妈的，屁大点个地方，守的还特么挺紧实！” 

    　　循着赵卫红与李三强的目光看去，便见这处规模远小于炮兵阵地的油料站点，表现出了远比炮兵阵地还要森严的阵仗。 

    　　四台大功率探照灯来回扫视，将站点内外照的是亮如白昼，站点内随处可见或是固定，或是流动的哨兵，鬼知道附近还潜伏了多少暗哨。 

    　　“老赵，要不咱们先撤吧？” 

    　　“看这架势，硬啃怕是要崩掉牙啊！” 

    　　周排长放下望远镜，凑到了赵卫红身边，语气凝重。 

    　　“这回可没有人帮咱们吸引注意了，想端掉这个站点，怕是没那么容易。” 

    　　“是啊！” 

    　　闻言，李三强立马出声附和道。 

    　　“这帮狗娘养的！像是被咱们吓破胆了！” 

    　　“我看了看，就连他们自己的车队进出站点都要被盘问大半天，在门口放个屁都特么得打报告！” 

    　　“想混进去，太难了！” 

    　　事实证明，对于赵卫红一行这种灵活的敌后小队来说。 

    　　“结硬寨，打呆仗”，的确是极好的应对方法。 

    　　而这，也是赵卫红先前最担心的情况。 

    　　可现在，赵卫红的脸上却是不见半点忧色，反而还充斥着势在必得的决心！ 

    　　“三强，老周，你俩信不信我？” 

    　　看着依旧紧盯着站点，浑身紧绷，宛若猎人般蓄势待发的赵卫红。 

    　　周排长愣了一愣，随即赶忙开口道。 

    　　“咱们这支队伍都是你搞出来的，又怎么会不信你？” 

    　　“只是对面现在摆出的阵仗，咱们正面强攻的话.我怕得不偿失啊！” 

    　　“要不.我带着60迫小队轰上两轮？看看能不能触发摧毁判定。” 

    　　“咱们不深入站点，这样就算对面的支援到了，咱们也好撤离。” 

    　　看起来，周排长的建议似乎非常具备可行性，主打的便是一个“打不死你也烦死你。” 

    　　就连身为莽夫的李三强，也对周排长的提议深以为然，露出了跃跃欲试的模样，正欲开口，便见赵卫红非常坚定的摇了摇头。 

    　　“不！” 

    　　“我们不光要摧毁这个站点，还要冒着风险，进入站点内部！” 

    　　“老周，一个小型油料站点而已，打掉这个还有别的，除非咱们能把铺设在地里的管道挖断，否则这种小打小闹，几乎不可能影响到演习大局。” 

    　　“但这个站点内的一些东西.要是利用好了，咱们没准能将整个116师搅的天翻地乱！” 

    　　李三强迷茫的眨了眨眼，显然没听懂赵卫红这番话的意思。 

    　　就连一贯表现的很有远见的周排长，此时也是皱着眉头，思索了好半天也没想出个所以然，只得向赵卫红发问道。 

    　　“老赵，你的意思是?” 

    　　“我也是起床后才想到的！” 

    　　赵卫红愈说愈兴奋，脸上还露出了曾经令无数人闻风丧胆，标志性的“活爹式”笑容。 

    　　“咱们师在这种演习中，遇到的最大的麻烦是啥？” 

    　　“不是敌人的装甲部队，也不是敌人的火力，而是从一开始便摧毁了咱们整个通讯网络的电子干扰！” 

    　　“手台，电台，通通失去了作用！” 

    　　“虽说我们靠着野战电话重新搭建起了通讯网络，但你们有没有意识到一个问题？” 

    　　李三强和周排长，已经完全沉浸在了赵卫红的节奏中，听闻此言，立马下意识的回道。 

    　　“什么？” 

    　　“从始至终！敌人的通讯都没有收到己方电子干扰手段的影响！” 

    　　赵卫红重重的挥了挥手，那兴奋的模样，仿佛在无数谜团之中，找到了那把可以打开胜利之门的钥匙！ 

    　　“难不成116师也用上了野战电话？这不可能！” 

    　　“咱们是防守方，不需要经常转移阵地，才具备了搭建有线通讯网络的条件。” 

    　　“而他们全程都要机动，电话线根本没时间铺上来！” 

    　　“更别说他们还有大量的步战车和坦克，这些东西可比咱们依赖通讯！” 

    　　“尤其是敌人的步兵，也具备某种与装甲部队联系的手段！” 

    　　“这说明什么？” 

    　　“敌人应该是装备了一套全新的通讯设备，并且额定频率与我们师的电台完全不同！” 

    　　“所以他们才能在持续不断对我们电台施加干扰的情况下，依旧保持着畅通的通讯！” 

    　　听到这。 

    　　李三强和周排长彻底愣住了。 

    　　他俩震惊于赵卫红居然仅凭一点蛛丝马迹，便推测出了敌人装备了新型通讯设备的事实！ 

    　　要不是赵卫红提醒，别说他们两个，就连他们这支队伍，乃至于还在第二道防线上激战着的无数指战员，都没有想到过这方面的问题！ 

    　　不得不说，有些东西，真的是与生俱来的。 

    　　就比如赵卫红，他身上就具备某种近乎于“天赋”的直觉。 

    　　对于战争的直觉！ 

    　　“一个小型站点，还入不得老子的眼。” 

    　　“但是对于他们装备的新式电台，老子倒是很感兴趣！” 

    　　“只要咱们成功搞几套他们的通讯设备回来，到时候，就不是咱们在他们的眼皮子底下行动了。” 

    　　“而是他们在咱们的眼皮子底下行动！” 

    　　赵卫红嘴角的笑容终于咧到了最大，目光扫过了目瞪口呆的李三强和周排长，一字一顿的开口道。 

    　　“怎么样？” 

    　　“这买卖，干不干！？” 

    　　(本章完)

 第539章 活爹来了！一定是活爹来了！【求订 

    　　第539章 活爹来了！一定是活爹来了！【求订！求月票！】 

    　　“干！必须干！” 

    　　赵卫红的话刚说完，还不等周排长开口，李三强这个浑身上下除了肌肉还是肌肉的莽夫，便一脸兴奋的表示道。 

    　　“排长！干不干的问题咱们就不考虑了！” 

    　　“你就说，怎么干！我李三强带着人第一个上！” 

    　　“哪怕我李三强折在这了，只要能按照你的计划，搞几套他们的通讯设备回来，那都是值得的！” 

    　　自打演习开始。 

    　　这个曾经赵卫红手下的刺头，明知道赵卫红是双一等功臣，还要试试赵卫红斤两的“二百五”，和赵卫红相处的愈发融洽，很多时候甚至比王飞还要支持赵卫红的工作。 

    　　说实话。 

    　　李三强其实并没有意识到，这些通讯设备究竟能发挥什么作用。 

    　　只是他听了赵卫红的描述，便下意识的觉得赵卫红提倡的东西，肯定是正确的，是能够带领他们这支队伍，走向胜利与荣耀的！ 

    　　这就是李三强，以及这支队伍之中的很多人，对于赵卫红的绝对信任，也是赵卫红在这场演习中通过一次次胜利，树立起来的无上权威！ 

    　　更别说从演习开始至今，赵卫红还是首次露出这种格外“心动”的模样，愈发凸显了这批通讯设备的重要性！ 

    　　既如此，那还有啥好说的？ 

    　　我！李三强！今天必须把这批设备搞到手！不能给排长跌份！ 

    　　默默旁听的王飞则是无奈的捂住了眼睛，心说我们一排怎么出了你这么个愣货！ 

    　　不过，虽然王飞没有表态，但他的态度明显是和李三强一样的。 

    　　作为赵卫红手下的头号大将，王飞从来不会考虑乱七八糟的东西。 

    　　他只知道，赵卫红指向哪里，他就要打到哪里！ 

    　　这是他的职责，亦是他的使命！ 

    　　“唉” 

    　　见此情景，周排长知道自己已经改变不了什么了，只好叹了口气，无奈的表示道。 

    　　“好吧，我原则上同意这次作战行动。” 

    　　“但对于强攻这座站点能否成功我还是持保留意见” 

    　　“强攻？” 

    　　话音未落，便见赵卫红眯着眼睛，似笑非笑的开口道。 

    　　“我什么时候说要强攻这个站点了？” 

    　　说着，赵卫红无视了周排长愕然的神情，再次看向了不远处戒备森严的站点。 

    　　“要是他们昨晚就摆出这幅阵仗，就算有人配合，咱们也不一定能得手。” 

    　　“看得出来，咱们是真把他们打疼了！估计做梦都想将咱们除之而后快！” 

    　　“既然敌人这么看得起我们，那老子也不能落了咱们116师的脸面，必须跟他们好好的过一过招！” 

    　　“不用搞这套守株待兔的把戏。” 

    　　“老子主动送上门，试试他们的牙口！” 

    　　夜色如墨。 

    　　高强度的战斗，在天幕之间汇聚起了一层薄薄的白雾，令天边皎洁的月牙愈发的朦胧起来。 

    　　也不知过了多久，被夜色笼罩的密林里，突然有人从杂草中抬起了头。 

    　　他的动作就像是某种无声的讯号，令愈来愈多原本隐匿于林间的身影，在他之后纷纷起身，小心而又迅速的向他靠拢。 

    　　借着月光，看了看手表上显示的时间。 

    　　几个小时没有说话的赵卫红清了清嗓，微微有些沙哑的开口道。 

    　　“时候到了。” 

    　　“三强，通知下去，全员检查武器装备。” 

    　　“十五分钟后，咱们准时发起进攻，从正面突破！” 

    　　“现在可是到你小子表现的时候了，记住，动静愈大愈好，不用担心咱们的敌人今晚睡不好觉！” 

    　　“嘿嘿！是！” 

    　　朝着赵卫红殷勤一笑，李三强便屁颠屁颠的传令去了。 

    　　以往这种活，都是由王飞负责的。 

    　　至于现在为什么会落到李三强头上.原因很简单。 

    　　此时此刻。 

    　　王飞正和周排长带着剩下的人手，潜伏在最开始被赵卫红定为目标的站点外。 

    　　两路人马分别行动，誓要延续昨夜的辉煌，大干一场！ 

    　　从整场作战行动的角度出发，周排长那一队是妥妥的“主角”，因为他们肩负着抢回通讯设备的任务。 

    　　但从作战任务的分配上来看赵卫红这边才是毫无争议的“主战场！” 

    　　十五分钟后，赵卫红将亲自带队，对眼前的另一座站点发起正面强攻，吸引注意，为周排长小队的行动提供掩护！ 

    　　既如此，赵卫红会选择将李三强带在身边，也就不难理解了。 

    　　这种“直来直去”的任务，实在是太符合李三强的风格了，必须得让李三强表现表现！ 

    　　任务开始前。 

    　　赵卫红看向了不远处戒备同样森严的站点，嘴角渐渐露出一抹狂放的笑容！ 

    　　尽管平日里，赵卫红一贯都表现的十分谦虚，待人接物彬彬有礼，让人挑不出一点毛病。 

    　　但在骨子里，赵卫红一直都很狂，很傲。 

    　　不狂的人，是想不出如此胆大包天的计划的。 

    　　不傲的人，是不可能亲身上阵，以身为饵，要凭借一己之力，在一整个王牌师的后方，搅他个天翻地覆！ 

    　　跟随赵卫红行动的五十多位战士，已经检查好了装备，布置完了60迫。 

    　　他们沉默的半蹲在赵卫红身后，身上渐渐弥漫出了一股和赵卫红一模一样的气势！ 

    　　这群年轻的士兵，已经做好了准备，渴望建立属于自己的功勋！ 

    　　“砰砰砰砰！” 

    　　一个几乎听不出停顿的点射过后，站点内来回扫视的探照灯登时应声而灭！ 

    　　刺耳的警报紧随其后，在夜幕之中轰然炸响，同时响起了一声紧张而又愤怒的咆哮！ 

    　　“敌袭！” 

    　　而在站点内部，从睡梦中惊醒的战士们立马跑向自己的岗位，嘴里还不住的喃喃着。 

    　　“活爹来了！” 

    　　“一定是活爹来了！” 

    　　回应他们的，是60迫穿破夜幕的嘶吼！是无数道火舌交织而成的死亡之网！ 

    　　其中最为显眼的，莫过于手持81式轻机枪的李三强，一边扣死扳机，向前不断喷吐出耀眼的火舌，一边哈哈大笑，嘴里还嗷嗷叫着。 

    　　“116师的弟兄，你爷爷来啦！” 

    　　“妈的！这他吗才叫打仗嘛！” 

    　　“爽！” 

    　　相较之下，赵卫红就显得没那么起眼了。 

    　　他只是趴伏于地，保持着平稳的呼吸，时而缓缓屏息，向出现在视野中的敌人送出致命的问候！ 

    　　霎时间，原本戒备森严的站点内，肉眼可见的冒起了十几缕代表“阵亡”的白烟！ 

    　　其实从“拉仇恨”的角度上讲。 

    　　赵卫红要是能露个面，最好再喊上一声“346团赵卫红在此！”效果指定是杠杠的！ 

    　　但他并没有这么做。 

    　　不是赵卫红不想吸引更多的注意，也不是担心此举当中蕴含着的风险，又或是影响到他在“娘家”的人缘。 

    　　而是他坚信，他那百发百中的枪法，足以成为一张令敌人胆寒的名片，宣告着他的到来！ 

    　　这支驻守在站点内的部队，已经被赵卫红打懵了，缩在掩体里连头都抬不起来！ 

    　　说好的活爹喜欢搞渗透呢？ 

    　　说好的活爹喜欢搞偷袭呢？ 

    　　这他吗外面的枪炮声比过年都热闹，谁家渗透偷袭能搞出来这么大阵仗？ 

    　　“快！联系副师长！” 

    　　“咱们这里遭到了敌人的重点进攻，站点随时都有可能丢失，请求支援！” 

    　　“是！” 

    　　通信员冲进值班室，抓起话筒便趴在了地上，对着充斥着微弱杂音的话筒拼命喊道。 

    　　“山鹰呼叫老猫！山鹰呼叫老猫！” 

    　　“我部于站点东侧四点钟方向，遭到敌人的猛烈进攻！” 

    　　“敌人的火力很猛！兵力起码有一个连，请求支援！请求支援！” 

    　　话音响起的瞬间。 

    　　十几公里外，披着外套，靠在椅子上打盹的常定方立刻睁开了眼睛！ 

    　　很明显。 

    　　老猫，就是他们这支临时成立的“捕鼠小队”的代号。 

    　　听着电台里愈发急促的呼救声，常定方并没有急着回复，而是看向了身旁同样刚刚惊醒的王浩。 

    　　见状，王浩当即会意，立马看着地图，开始调兵遣将，准备将正在猛攻站点的赵卫红小队，一举合围！ 

    　　而常定方这时才不紧不慢的拿起电话，上来第一句话并没有关心他们的处境，而是略显急促的询问道。 

    　　“这支小队的身份你们能确定么？有没有发现赵卫红的踪迹？” 

    　　耳边充斥着枪炮声的通信员，被这个问题问的明显一愣，支吾了一下才回答道。 

    　　“活活爹么.？” 

    　　“目前还没有展开近距离战斗，无从确认敌人的身份.” 

    　　说到这，通信员仿佛想起了什么，立马十分激动的补充道。 

    　　“不过！对面貌似有一位狙击手，枪法很准！” 

    　　“出现在掩体外的同志，不出十秒就会阵亡！” 

    　　“我们现在只能缩在掩体里，根本就不敢露头！” 

    　　“这么差的可视条件，他们是怎么打的这么准的？” 

    　　听到这，常定方已经可以确定自己的判断了！ 

    　　狙击手？枪法准？夜间射击依旧能够保持离谱的准度？ 

    　　这特么不是赵卫红，还能是谁？ 

    　　“小王！确定了！卫红这臭小子露面了！” 

    　　“通知下去，全员出动，调集站点附近一切可用之兵，进行合围！” 

    　　“坚决不能让这臭小子跑了！” 

    　　“是！” 

    　　这次王浩没有通过电台下令，而是直接跑了出去。 

    　　很明显，他这是准备亲自上阵，在车里布置合围！ 

    　　而常定方似乎也有这种打算，对着话筒斩钉截铁的留下一句话，便抓起军帽，脚步匆匆的走了出去！ 

    　　“你部务必不惜一切代价，坚守阵地，为其余部队完成合围，争取时间！” 

    　　“支援马上就到！” 

    　　与此同时！ 

    　　正拿着望远镜，注意着站点内动向的王飞眼神一凝，立马用力推了推身旁的周排长！ 

    　　“排长，站点内有动静了！” 

    　　“嗯？” 

    　　闻言，周排长一把抓过望远镜，有些忐忑的注意着站点内的风吹草动。 

    　　在他的注视下，本来负责驻守站点的两个排，在站点内部完成了集结，除了站点门口执勤的几个哨兵外，几乎全部登上了卡车，浩浩荡荡的朝着远方的夜幕，杀奔而去！ 

    　　“是老赵！” 

    　　“老赵那边动手了，敌人全被他吸引走了！” 

    　　“乖乖！怪不得老赵对这个计划这么有自信！” 

    　　“他不是从116师出来的吗？怎么感觉他人缘不怎么好啊？” 

    　　闻言，王飞嘴上没说什么，心里却是深以为然！ 

    　　站点内拢共也就两个排的兵力，几乎都被调空了！ 

    　　这得是多大的“血海深仇”啊？ 

    　　“通知弟兄们，等车队再走一走！” 

    　　“三分.不，两分钟后，咱们立刻开始执行任务！” 

    　　“是！” 

    　　相较于赵卫红那边的“锣鼓喧天，兵荒马乱”，周排长这边的动静就要小很多了。 

    　　几十号人在黑夜中无声无息的接近哨站，趁着门口哨兵朝着远处不断张望的机会，毫无声息的解决掉了他们，进入了站点内部！ 

    　　“快！扫荡站点！遇到敌人立刻击毙，尸体也要带走！” 

    　　“记住咱们的目标，动作一定要快，不要浪费老赵给咱们争取到的时间！” 

    　　周排长一行分工明确，除了少部分在外围警戒，观察敌军动向的人员外，其他人立刻在站点内开始了翻箱倒柜的搜索！ 

    　　“排长！这边！找到了！” 

    　　王飞兴奋的招呼着周排长，在他手上，赫然是两部116师刚刚列装的tbr-002型班组手台！ 

    　　不仅如此，他们还发现了站点值班室内的一部大型电台，随队的通信员正在尝试拆卸下来带走！ 

    　　而不管是电台，还是手台里，都在从已经调试好的频道中，接连不断的传出赵卫红那边的战况！ 

    　　“各单位注意！各单位注意！小老鼠的反抗非常激烈！加快部署速度，重复，加快部署速度！” 

    　　“穿山甲已抵达指定位置，正在朝目标进行拉网式的前进。” 

    　　“白蛇已抵达指定位置” 

    　　听着电台中，绞杀赵卫红一行的巨网，正在慢慢成型。 

    　　完成任务的喜悦，从王飞心中一扫而空，取而代之的则是无尽的担忧！ 

    　　“周排长要不你带队先撤，我去” 

    　　“王飞同志！请你牢记赵卫红同志在离开前做出的安排！” 

    　　“我们的任务，现在是立刻撤退！” 

    　　周排长直视着王飞的双眼，目光中充斥着身为一名干部的坚定，还有对于赵卫红毫无保留的信任！ 

    　　“请你相信你的排长！相信他和你一样，同样有着完成任务的能力！” 

    　　(本章完)

 第540章 贼不走空！【求订！求月票！】 

    　　第540章 贼不走空！【求订！求月票！】 

    　　“哒哒哒哒哒哒！” 

    　　“哈哈哈哈哈！爽！” 

    　　“60迫呢？接着轰！” 

    　　“他娘的，这帮怂包，让咱们打的面都不敢露了！” 

    　　“弹鼓呢？再给我来一个弹鼓！” 

    　　听到这，赵卫红实在是忍不住了，对着李三强反手就是一个大逼斗！ 

    　　“你他吗给老子收敛点！” 

    　　“屁大一会功夫，你打出去多少子弹了？” 

    　　“把机枪给老子放下！再让你霍霍一会，咱们带的这点弹药全都要被你败干净！” 

    　　本来赵卫红还没把弹药什么的当回事，因为在收拢人手的时候，有不少阵亡人员的弹药也被他们捎带手拿回来了，在炮兵阵地还搜罗了不少子弹，正常情况下足够他们使用到演习结束了。 

    　　但在看到李三强这个败家子的行径之后，赵卫红是真有点担心弹药不足的问题了！ 

    　　“是” 

    　　还没过瘾的李三强恋恋不舍的放下了81式轻机枪，转而拿起了自己的八一杠。 

    　　喜新厌旧，大抵是人类的通病。 

    　　在感受过81式轻机枪强悍的火力后，李三强忽然对平日里爱不释手的八一杠.有些嫌弃。 

    　　加上站点里的敌人铁了心的不露头，李三强一下子就没了“打地鼠”的兴致。 

    　　“排长.咱们啥时候撤退啊？” 

    　　很是惊奇的“哟”了一声，赵卫红眉毛一挑，显得很是意外。 

    　　“我没听错吧？咱们李大班长居然主动提起来撤退的事了？” 

    　　“这不像你啊？” 

    　　闻言，李三强“嘿嘿”一笑，摸着脑袋正要开口，便听到远方的夜幕中，忽然传来了一阵极具节奏感的枪声。 

    　　“哒哒！哒哒哒！” 

    　　“哒哒！哒哒哒！” 

    　　刚开始，这枪声还有些微弱，在周围激烈的交火声中根本听不真切。 

    　　但很快，一声接着一声的“信号”，便由远及近的不断响起，如水波般传递到了赵卫红身旁！ 

    　　而赵卫红身后的林子里，也随之响起了一阵急促的脚步声，紧接着便是一位没有参与战斗的战士，来到了赵卫红面前，气喘吁吁的说道。 

    　　“排长，外围的弟兄打信号了！” 

    　　“嗯！我也听见了！” 

    　　不得不说，这仗真是被赵卫红打出来了！ 

    　　在战斗开始之前，赵卫红就已经考虑到没有即时通讯手段的他们，非常容易遭到敌人的合围。 

    　　必须得分出人手警惕周围的情况，在敌人的包围网形成之前立马撤离。 

    　　但这次可和炮兵阵地那次战斗不一样。 

    　　炮兵阵地拢共就那么大，赵卫红打个信号，就连鏖战中的武装侦察营都能听个大概，自然不用担心接收不到信号的问题。 

    　　可现在，赵卫红要反制的是敌人的合围，并且还是装甲部队的合围！ 

    　　若是将警戒人员布置的太近，对于高机动的装甲部队来说毫无作用。 

    　　可要是布置的远了，枪声又很难传播出这么远的距离！ 

    　　问题看起来似乎很棘手，但这依旧难不倒鬼精鬼精的赵卫红。 

    　　对此，赵卫红给出的解决方法，是参考“烽火台”的原理，沿着装甲部队必经的公路，直线距离每隔几百米就布置一个警戒人员。 

    　　一旦发现敌人的动向，立刻发出信号，自然会有人将信号不断传递下去，直至送达赵卫红附近！ 

    　　被116师视为“大杀器”的电子干扰，几乎没有给赵卫红造成困扰，反倒为他搭建了一个能够尽情施展指挥才华的舞台！ 

    　　与此同时，几十公里外的导调部，同样充满了对于赵卫红的赞美之词！ 

    　　“这小家伙！可真了不得！” 

    　　“胆大！心细！最重要的是有那么股子急智！” 

    　　“面对116师给出的难题，这小家伙总是能给出各种天马行空的解决办法，并且还非常有用！” 

    　　“这可是指挥员最需要的素质，说真的，他现在的表现，根本就不像是一个军校还没毕业的学员。” 

    　　“而像是一个久经沙场的老兵油子！” 

    　　“老彭，你这下可真是捡到宝了啊！” 

    　　再看看被众人连连道喜的彭家安，脸上的笑容根本掩饰不住，却还是强迫自己摆出一副云淡风轻的模样，给人一种非常嘚瑟的感觉。 

    　　“哪有哪有！” 

    　　“一点临时应急的小办法罢了，当不起各位同志如此赞美！” 

    　　“不过嘛赵卫红同志能有这样的表现，和我们第十三jun确实有一点关系。” 

    　　“但我觉得，并不是主要因素。” 

    　　“正所谓名师出高徒，再好的苗子也需要有人培养，有人指路才行。” 

    　　“你说是不是啊，老周？” 

    　　话音落下。 

    　　会议室里，立马响起了一阵起哄似的笑声。 

    　　在场的各位首长，都用一副看戏似的表情盯着周克虎，期待着周克虎接下来的反应。 

    　　尽管周克虎并没有道明他与赵卫红之间的渊源。 

    　　但在座的指挥员，各个都顶着“首长”的头衔，哪个不是神通广大之辈？ 

    　　两三个小时的功夫，赵卫红的履历便已经摆在了他们面前。 

    　　各位首长这才知道，这个给116师造成了无数麻烦的小家伙，入伍单位居然就是三十九集团jun！ 

    　　并且还是116师347团，周克虎曾经担任主官的部队！ 

    　　然而就是这么一位“铁杆中的铁杆，嫡系中的嫡系”，却是在提干后，莫名其妙的跑到了第十三集团jun实习，并且还在演习场上对着自己的老部队痛下黑手，给116师搅和的是鸡犬不宁！ 

    　　念及于此，不少首长都朝着周克虎，露出了幸灾乐祸的笑容。 

    　　在此之前，本来有不少首长是准备将赵卫红拐回自己手下的，甚至还做好了和同僚“揪头发”的准备。 

    　　可现在，这件事已经不重要了。 

    　　重要的是周克虎在占尽先机的情况下，却没能留住这个好苗子，眼下还要被自己亲手培养出来的好苗子搞得是头疼不已！ 

    　　这跌宕起伏的剧情小说都不敢这么写！ 

    　　尤其是在周克虎，露出了各位首长意料之中的阴沉脸色后，各位首长顿时笑的更开心了！ 

    　　这戏看的过瘾！过瘾呐！ 

    　　回去一定得和政委好好讲讲！ 

    　　而周克虎也知道，这帮缺德带冒烟的同僚都在等着看自己的笑话，直接把肚子里的话通通憋了回去，只是一声不吭的盯着屏幕，看起来就像是在生闷气。 

    　　然而他的眼神中，却时不时闪过几抹根本掩藏不住的欣慰。 

    　　见周克虎不搭腔，各位首长渐渐也没了打趣他的心思，转而将话题重新扯回了赵卫红身上。 

    　　“真不知道这小子脑袋是怎么长的！听说他还写过教材？” 

    　　“要我说，等这场演习结束，就应该把他喊来导调部，让他写一篇如何应对复杂电磁环境的论文！” 

    　　“正好这小子也要写毕业论文，让他写这个，不算是.” 

    　　“咳咳。” 

    　　这一声轻咳并不响亮，甚至有些沉闷。 

    　　然而上一秒还热闹异常的会议室，顷刻间便陷入了有些诡异的寂静之中。 

    　　所有人都端正了自己的坐姿，调整视线，看向了那位屏幕中的老人。 

    　　魏副首长。 

    　　魏副首长的神情很平静，可每一个看到他这副模样的首长，都情不自禁的屏住了呼吸，等待着魏副首长的开口。 

    　　在一片令人心慌的沉默中，魏副首长苍老的眼眸微微抬起，看向了那位最后出口，提议让赵卫红写论文的麦一首长。 

    　　“想写什么题材的论文，想去研究什么方向，那是卫红自己的自由。” 

    　　“咱们这帮人能做的，应该是引导，帮助，而不是自以为是的，为他强制选择一个你们觉得合适的方向。” 

    　　“如果什么事情，都试着交给他这样的年轻人去解决。” 

    　　“那还要你们做什么？” 

    　　魏副首长的声音在通过音响传出后，充斥着一股难以言说的压迫感。 

    　　各位首长竭力维持着平静的表情，心里面却是因为魏副首长的话语，掀起了一股惊涛骇浪！ 

    　　这小子.入首长眼了.？ 

    　　是因为这场演习.?还是说更早的事？ 

    　　只有周克虎，露出一抹既快意，又憋屈的表情。 

    　　现在知道老子为什么会把他放走了吧？ 

    　　他吗的.这小子的去向，老子说了也不算呐！ 

    　　“我这里还有其他的工作。” 

    　　“接下来的演习，就不和你们一同观看了。” 

    　　“你们每个人，都要珍惜这次演习的机会，寻找，发现，交战双方存在的问题，仔细的加以总结，并思考解决办法。” 

    　　“等到这场演习结束后，我来一趟定山，当面听听你们的心得。” 

    　　此言一出，各位首长心头一凛，赶忙起身，对着已经变成乱码的屏幕，异口同声的高喊道。 

    　　“是！” 

    　　“不要去管那些外围零散的人员！” 

    　　“集中兵力，加快速度，一定不能放卫红跑了！” 

    　　坐在指挥车内的常定方，同样听到了附近此起彼伏，极具节奏感的枪声。 

    　　而他也立刻判断出来，这是赵卫红在失去了即时通讯手段后，捣鼓出来的通讯方式！ 

    　　显然，赵卫红已经察觉了他们的到来！ 

    　　而这也在常定方的意料之中。 

    　　要是赵卫红真被他如此轻松的捉住，那常定方就要好好和他掰扯掰扯，他这几年究竟都学了些什么东西了！ 

    　　“通知站点内的部队，立刻出动，拖住卫红他们！” 

    　　“是！” 

    　　此刻。 

    　　包围圈尚未正式成型。 

    　　要是赵卫红立刻撤退，这荒山野岭乌漆嘛黑的，还真不好搜索他们。 

    　　必须得有一支部队跟在赵卫红的屁股后头，搞清楚他的撤退方向！ 

    　　接到命令后，站点内的部队叫苦不迭，心说老子能活到现在都多亏了躲得严实。 

    　　现在冲出去，能不能拖住赵卫红不知道，但肯定会被打得很惨！ 

    　　然而仿佛是为了配合他们似的，站点外，原本十分激烈的枪炮声，突然毫无征兆的停了下来。 

    　　见状，站点内负责驻防的副连长心头一紧，立马声嘶力竭的咆哮道！ 

    　　“还愣着干什么？追上去！千万不能让他们跑了！” 

    　　“往林子里追！” 

    　　泥人尚有三分火气。 

    　　被压着打了这么久，站点内的部队心头都充斥着怒火，此刻直接拿出了痛打落水狗的气势，端着黢黑的九五，嗷嗷叫着往赵卫红一行所在的林子方向冲！ 

    　　“哒哒哒哒哒！” 

    　　然而他们才刚刚冲出大门，激烈的枪声便再次响了起来。 

    　　黢黑的林间吐出了数不清的火舌，对着刚刚冲出大门的敌人展开了迎头痛击！ 

    　　不到几秒的功夫，便又有十几人身上冒出白烟，宣告阵亡！ 

    　　可站点内的副连长见此情景，非但不怒，反而还一脸欣喜的表示道！ 

    　　“很好！他们还没撤退！” 

    　　“找掩体！站点内的部队进行火力压制，其他人继续往林子的方向冲！” 

    　　此言一出，剩下的所有人都意识到了自己此时的任务，并非杀敌！ 

    　　而是给外围正在飞速赶来的友军，争取时间！ 

    　　只要能拖住赵卫红一时半会，让常定方顺利完成合围。 

    　　别说他们这么几十号人。 

    　　就算是一整个连队都打光了，那也是值得的！ 

    　　算明白了这笔账，这伙驻守站点的部队立马拿出了悍不畏死的气势，哪怕“阵亡”了都要往赵卫红那边多跑几步。 

    　　要不是旁边就有导调部的巡逻车，他们指不定还会干出什么！ 

    　　而赵卫红似乎也意识到了他们的打算，两轮齐射后，枪声再次戛然而止。 

    　　“报告老猫！敌人已经停止和我们交火，重复，敌人已经停止和我们交火！” 

    　　“我部立刻进入树林，请于树林外围进行堵截！” 

    　　交代完，副连长便带着剩余的部队，气势汹汹的杀进了树林里。 

    　　看样子，赵卫红撤退的十分果断，等到他们跑进林子里，哪里还有半点人影？ 

    　　一连猛追了几分钟，副连长他们都没有发现赵卫红一行的踪迹。 

    　　正当副连长怀疑自己是不是追错了方向时，原本毫无动静的密林里，突然响起了急促的枪声！ 

    　　“哒哒哒！” 

    　　无数道白烟应声而起，嘲笑着他们的失败！ 

    　　而赵卫红看都没看他们，直接转身，沿着来路返回，再次杀向了站点的方向！ 

    　　“一会动作麻利点，确定冒烟了咱们就撤！” 

    　　“我今天就要让团长知道知道，什么叫贼不走空！” 

    　　(本章完)

 第541章 常定方：孩子，你叫什么名字？【求 

    　　第541章 常定方：孩子，你叫什么名字？【求订！求月票！】 

    　　赵卫红一直都坚信一句话。 

    　　在战场上，只有不怕死的人，才能活下去！ 

    　　此刻亦是如此！ 

    　　如果赵卫红因为担心被敌方包围，而不管不顾的尝试撤退。 

    　　那么，在密林外等待着他的，将会是常定方严阵以待的装甲部队！ 

    　　毕竟赵卫红小队的大致位置，对于常定方来说，已经不再是个秘密。 

    　　他们这群摩托化步兵在林子的速度再快，也快不过在公路上疾驰的装甲洪流！ 

    　　万幸，在这千钧一发的关头，赵卫红依旧保持着冷静的头脑，并且找到了那条唯一的生路！ 

    　　没错！ 

    　　正是利用敌人认为他会急于撤退的心理，在密林与黑夜的掩护下尝试全歼这伙追兵，然后回到站点的位置，向西突围！ 

    　　并且赵卫红还打算在路过的时候，把几乎已经没人驻守的站点也一并端掉！ 

    　　大老远的来一趟，还喂了半宿的蚊子。 

    　　要是连点“斩获”都没有，可不是赵卫红的风格！ 

    　　赵卫红就是要通过此举，让常定方，乃至于每一个参与围剿的“敌人”知道。 

    　　赵卫红和他的小队，绝非是任人拿捏的“老鼠。” 

    　　而是离群索居，随时都有可能回头反咬一口的饿狼！ 

    　　在成功消灭赵卫红之前，常定方等人要准备的，不是调兵遣将，排兵布阵，而是做好要承受巨大代价的觉悟! 

    　　白烟升腾。 

    　　几秒钟前，还叫嚣着要“别放跑了活爹！”的副连长一行，此刻呆呆的站在原地，似乎难以接受自己已经“阵亡”的事实。 

    　　这位自诩能征善战的副连长，根本没有想到赵卫红的胆子居然会这么大！ 

    　　面对包围，不慌不乱，居然还敢停留下来，试图伏击他们，并且还真被赵卫红成功了！ 

    　　当然，这场针对赵卫红的围追堵截，还在继续。 

    　　干掉这些追兵，也不代表赵卫红一定能够逃出生天。 

    　　但冥冥之中，副连长总有一种预感. 

    　　仅凭常定方手头上的那点资源，真的能够拿下狡诈如狐，凶猛如狼的赵卫红吗？ 

    　　战斗还未结束。 

    　　但副连长心里，已经有了答案。 

    　　急促的脚步声，于林间再次响起。 

    　　副连长一行沉默的站在原地，以失败者的身份，目送着赵卫红重新踏上逃亡之路。 

    　　然而赵卫红还没离开副连长身旁，静谧的树林里，便响起了一道令所有人心头一跳的声音！ 

    　　“山鹰！山鹰！” 

    　　“有人听见了枪声！汇报你部情况，重复，立刻汇报你部情况！” 

    　　哪怕从手台里传出的声音，有些失真。 

    　　赵卫红还是立刻认了出来，这就是常定方的声音！ 

    　　“停！” 

    　　伴随着赵卫红抬手的动作，原本迅速前行的队伍，便立刻硬生生的刹停在了原地。 

    　　赵卫红快步上前，伸手便要去拿副连长身上的新式手台。 

    　　而副连长自然不能让赵卫红如此轻易“得逞”，几乎是下意识的，躲了一下。 

    　　下一秒。 

    　　他们便听到了赵卫红很是诧异的声音。 

    　　“死人还会动？” 

    　　“.” 

    　　“你们.” 

    　　“死人还会说话？” 

    　　“.” 

    　　短短的两句话，当场就把副连长问哑火了，直接认命似的站在原地，任由赵卫红从他身上抽出了手台。 

    　　尽管并没有使用过tbr-002号手台，但赵卫红还是立刻搞清楚了这款手台的用法。 

    　　“咳咳！” 

    　　在所有人目瞪口呆的注视下，赵卫红拿着手台，竭力憋出了闷闷的声音，十分紧张的对着手台说道。 

    　　“报报告！” 

    　　“我们副连长阵亡了！” 

    　　说着，赵卫红还喘了几大口粗气，仿佛刚刚经历了一场十分激烈的战斗！ 

    　　而手台那头的常定方，显然没想到赵卫红这个老六居然敢通过手台亲自和他对话，一时间不疑有他，而是焦急的追问道！ 

    　　“说重点！” 

    　　“你们还剩下多少人？敌人还在与你战斗吗？” 

    　　“是！我们还剩下一二三四.七个人，算上我是八个！” 

    　　“敌人.敌人好像已经撤走了.” 

    　　常定方：“@#%#￥%！” 

    　　这他吗是谁带的兵？ 

    　　说话怎么一句重点都没有？ 

    　　一想到赵卫红此刻已经脱离了他们的视野，常定方心里便愈发着急，立马非常暴躁的咆哮道！ 

    　　“知不知道敌人从哪个方向跑了？” 

    　　闻言，赵卫红下意识的点了点头，非常认真的回答道。 

    　　“知道！还是刚刚的方向！” 

    　　此言一出，常定方立马猛喘了几大口粗气，心脏狂跳，血压飙升，差点没一头昏死过去！ 

    　　“方向！我特么要具体的方向，东南西北，到底是哪个位置？” 

    　　“我他吗上哪知道你们刚刚的方向是哪？” 

    　　听着常定方歇斯底里的咆哮，已经阵亡的副连长注意到，赵卫红的嘴角露出了一丝非常明显的坏笑。 

    　　虽然非常鄙视赵卫红此刻的行径。 

    　　但如果不是亲眼所见，副连长也不会将这么一个听起来不太聪明的新兵，和那位在演习场上叱咤风云的活爹，联系到一起。 

    　　而赵卫红也把装傻充愣的火候拿捏的很好，立刻非常果断的答道。 

    　　“东南！就是东南方向，副连长一直带着我们朝这边追的！” 

    　　赵卫红这句话可没撒谎。 

    　　但由于他刚才的“表演”，实在是深入人心，常定方听了他的回答后愣是不敢信，而是非常狐疑的又反问了一句。 

    　　“你确定吗？” 

    　　“真的是东南？” 

    　　“首长！我确定！” 

    　　“我从小就在山里跑，不会认错方向的！” 

    　　这句话一出，一个不谙世事，从山村里来到部队刚刚几个月的新兵蛋子形象，便完整的浮现在了常定方心头，搞得常定方心里有点内疚 

    　　自己刚才的态度，是不是太粗暴了？ 

    　　毕竟这场演习是上半年举行的，不少新兵蛋子才刚刚下连，连人都没认全呢。 

    　　没了带头的主心骨，会紧张，会慌乱，实在是再正常不过了。 

    　　念及于此，常定方的声音温和了不少，鼓励似的向他心里的“新兵蛋子”命令道。 

    　　“很好！你们继续向前追击敌人！” 

    　　“不要怕！先头部队已经抵达林子外围了，能否抓住卫.敌人，就看你们的了！” 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　“吱嘎”一声盲音过后，手台里再次陷入了宁静。 

    　　赵卫红轻轻掂量着小巧的手台，若有所思的看向了神情复杂的副连长。 

    　　“同志，你也看到了，我正在实行一项欺骗敌人的战术计划。” 

    　　“不是我不相信你们的操守，但为了以防万一，还是麻烦你们跟我走一趟，去找导调部的人会合。” 

    　　“还有这个手台.” 

    　　“现在是我的战利品了。” 

    　　尽管林间很暗。 

    　　但还是有不少人注意到，在赵卫红说完这句话后，已经阵亡的副连长脸色又黑了几分！ 

    　　干掉了老子，拿走了老子的手台，还他吗要让老子配合你们的作战行动？ 

    　　你他吗真当你还是116师的人呐？ 

    　　但还不等副连长发作，赵卫红便指了指身后的李三强等人，平静的继续说道。 

    　　“我之前也是116师的人，演习结束后，我还要去找咱们师的老战友叙旧呢。” 

    　　“当着这么多兄弟部队同志的面，可不敢给咱们师丢面啊！” 

    　　“你说呢？” 

    　　副连长：“.” 

    　　他吗的！算你狠！ 

    　　在赵卫红好整以暇的注视下，副连长喘着粗气，从牙缝里挤出来一句。 

    　　“都跟上了！谁要是落到最后，往后别说是咱们116师的人！” 

    　　“嘿！” 

    　　见状，赵卫红笑了笑，从他身上取下完整的手台，便大手一挥，带领着突然“壮大”了的队伍，在静谧的林间再次开始了行动！ 

    　　相较于来时，赵卫红一行回去的速度，快了不少。 

    　　不单单是因为身后没了追兵，更是因为副连长等人赌气似的行径。 

    　　那家伙.是真能跑啊！ 

    　　比特么赵卫红手下这群摩托化步兵跑的还快，不知道的还以为他们在这比体能呢！ 

    　　甚至有不少人被树根，藤蔓什么的给绊倒了，却愣是不当回事，站起来继续闷头往前冲！ 

    　　一群“死人”都能做到这种地步，赵卫红一行自然也不甘示弱，是以愈跑愈快，眨眨眼的功夫，便回到了他们刚刚对站点发起攻击的树林边缘。 

    　　还不等走出林子，赵卫红便看到了停放在公路旁的导调组车辆，还有两位带着特殊臂章，身着反光背心的裁判。 

    　　赵卫红啥也没说，只是一个眼神，副连长一行便以非常标准的队列跑步动作，冲向了两位裁判 

    　　而赵卫红却是没时间关心他们的举动，而是喊来了李三强。 

    　　“你带着人，想办法从围墙渗入站点，重点搜索建筑物！” 

    　　“站点内可能会有一些留守人员，但数量绝不会多。” 

    　　“不要惊动门口的哨兵，等到我这边发出信号了，你们再立刻击毙他们！” 

    　　“一定不要给他们向外传递情报的机会，如果能找到他们的固定电台，那就拆下来带上！” 

    　　“也不知道王飞和周排长那边的情况怎么样，咱们得做两手准备！” 

    　　“是！” 

    　　交代完，赵卫红便随手喊了两位士官，重新折回了林子里。 

    　　向他们两个简单吩咐了两句，赵卫红等待片刻后，便一边维持着奔跑的动作，一边再次打开了手台！ 

    　　见状，两位士官立刻按照赵卫红方才的吩咐，开始朝天鸣枪！ 

    　　“报告！敌人杀回来了！” 

    　　“我们.我们正在追击他们！” 

    　　而站点内的哨兵，才刚刚向枪声传来的方向望了一眼，便被已经潜入站点内部的李三强等人击毙！ 

    　　听着手台里传出的十分激烈的交战声，已经在东南方向布置完包围网的常定方气的一拍大腿，有些懊恼的喊道。 

    　　“咱们一定是被卫红这个兔崽子发现了！” 

    　　“王浩！你带着支援来的部队留守，继续维持包围网，我亲自带着咱们的人过去！” 

    　　“卫红这小子鬼点子多，咱们收到的情报未必可信，没准就是这臭小子的声东击西之计！” 

    　　不得不说，常定方不光很了解赵卫红，还很有脑子。 

    　　只可惜，这一波他只想到了第二层，而赵卫红却是在大气层！ 

    　　而手台里，赵卫红还在接连不断的向常定方传递情报！ 

    　　“报告！敌人跑回站点了！” 

    　　“报告！他们试图抢劫车辆，我们正在与他们缠斗！” 

    　　“报告！我们摧毁了一辆卡车，但敌人的火力太猛了，我们已经只剩下几个人了！” 

    　　听着赵卫红“实时”播报的战况，常定方的整颗心都揪了起来，一边催促着手下的部队赶紧支援，一边还不忘鼓励着他眼里的“新兵蛋子”，一定要坚持下去！ 

    　　“坚持住！你们都是好样的！” 

    　　“支援马上就到，还有十公里！” 

    　　“五公里！” 

    　　“喂？喂！？你们那边的情况如何？” 

    　　这一次，一直都对常定方有问必答的“新兵蛋子”，并没有立刻回答他的问题。 

    　　而是过了一会后，这才传出了他宛若做贼一般的低语。 

    　　而他的背景里，也没了原本激烈的交火声，看起来，战斗已经结束了。 

    　　“首首长” 

    　　“班长他们.都牺牲了” 

    　　“只剩下我一个人了.” 

    　　闻言，常定方悬了一路的心，猛地一颤，一股难以言说的感觉忽然堵塞了他整个胸腔！ 

    　　“他们让我藏起来给您汇报情况” 

    　　“我躲在厕所里.他们没有发现我.” 

    　　“首长！是不是你们到了？” 

    　　“我刚刚听到他们说，要从围墙翻出去，千万不能让他们得逞！” 

    　　“站点后面就是林子，要是让他们跑出去，班长他们就白死了！” 

    　　“首长？你们能看到站点吗？开炮！快开炮！他们已经在行动了！” 

    　　闻言。 

    　　常定方几乎是下意识的，根据这个“新兵蛋子”的情报，下达了“站点出现在视野后，立刻动用全部火力对站点进行打击”的命令。 

    　　命令传达下去后，常定方用出了生平最温和的语气，对着电台里说道。 

    　　“好样的你们都是好样的！” 

    　　“孩子，你叫什么名字？” 

    　　“等演习结束，我要.” 

    　　与此同时。 

    　　站在站点西南方向山坡上的赵卫红，看着从两端的道路，飞速靠近站点，并将炮口缓缓调转，对准了站点的装甲部队，缓缓眯起了眼睛，不再掩饰自己的声音。 

    　　“其实您没必要知道我的名字。” 

    　　“等到演习结束后，我自然会去找您的。” 

    　　“团长！” 

    　　(本章完)

 第542章 来骗！来偷袭！【求订！求月票！】 

    　　第542章 来骗！来偷袭！【求订！求月票！】 

    　　如同赵卫红认出了常定方的声音一样。 

    　　常定方也立刻认出了赵卫红的声音。 

    　　然而这次意料之外的“重逢”，却并没有给常定方带来哪怕一丁点惊喜，反倒是让他感到了深入骨髓的寒冷！ 

    　　就仿佛是三九天被人泼了一大盆冷水，从天灵盖一直凉到了脚后跟！ 

    　　“停止攻击！立刻停止” 

    　　回过神后，常定方立马就想撤销先前下达的攻击命令。 

    　　但已经晚了。 

    　　04式步战车的100毫米线膛炮，再加上96a式坦克的125毫米滑膛炮，已经在夜幕之中，发出了自己的咆哮！ 

    　　“轰轰轰！” 

    　　炮口发出的火光，有那么一瞬，照亮了赵卫红的脸庞。 

    　　望着站点上空冒起的滚滚白烟，赵卫红默默的将手台收好，转身隐入了幽密的树林里，深藏功与名。 

    　　坐在指挥车里的常定方听着前方传来的轰鸣声，身上的精气神仿佛一下子被人抽空了，直接无力的瘫软在了座位上，满脸都是怀疑人生的模样，大脑更是一片空白。 

    　　我是谁？ 

    　　我在哪？ 

    　　也不知道过了多久。 

    　　常定方犹如乱麻般的大脑，这才想起了他是曾经的347团团长，如今的116师副师长，以及这场演习的敌后捕鼠小队指挥官。 

    　　老猫！ 

    　　而他这只老猫却是被他要逮捕的“老鼠”，欺骗的团团转，就差把自己绑起来送上门了！ 

    　　“欺骗”这个词，或许不太贴切。 

    　　应该是“戏耍”，老叟戏顽童一般的戏耍！ 

    　　耻辱！ 

    　　简直就是奇耻大辱！ 

    　　“艹！” 

    　　短暂的沉默后，常定方发出了一声意义不明的咆哮，随即抓起话筒就是一顿狂喷！ 

    　　“行啊！赵卫红！你出去几年长本事了啊！” 

    　　“都学会骗人了？” 

    　　“你刚才都快要被吓哭了的那个劲呢？装的还特么挺像！” 

    　　“你说话！别给老子装死！我特么知道你能听见！” 

    　　常定方现在看起来，有点像是武则天丧偶——失去李治了 

    　　但在这看似失态的行为背后，却蕴含着他最后一丝期望和算计！ 

    　　“马上联系电子干扰连！” 

    　　“只要这臭小子敢回话，立刻想办法定位他的位置！” 

    　　然而赵卫红岂能轻易如常定方的愿？ 

    　　他就像是猜到了常定方的打算，任凭常定方在电台里如何咆哮，都是一声不吭，只顾着低头猛跑，时不时还会突然“嘿嘿”两声，看上去就像是被常定方逗笑了似的. 

    　　反倒是已经回到临时营地的王飞等人，听着电台里的内容，一时间陷入了沉思. 

    　　“刚才.电台里那人.是不是提到排长了？” 

    　　“嗯！” 

    　　闻言，周排长点了点头，有些懵逼的表示道。 

    　　“你没听错，我也听到老赵的名字了” 

    　　本来王飞和周排长，是打算趁着116师还没有更换备用频率之际，尽可能的搜集一下情报。 

    　　就在刚刚，他们才在电台里了解到了目前的战况。 

    　　刚切换了一个频道，就听到了常定方气急败坏的咆哮，搞得王飞等人是面面相觑，一时间根本搞不清楚状况 

    　　“啥情况？排长那边干什么了？” 

    　　“咋把116师的指挥官气成这副德行？” 

    　　“难不成排长被俘虏了？” 

    　　“不应该啊.听着也不像啊” 

    　　常定方的算盘，终究还是落空了。 

    　　而他围剿赵卫红的计划，也算是彻底失败了。 

    　　本来他们的包围网已经算是成型了，彻底堵死了赵卫红能够逃窜的方向。 

    　　可赵卫红并没有一头扎进他进行布置的口袋里，而是上演了一波“惊天大逆转”，并且还借助缴获的电台，不断给出错误信息，误导了整支“捕鼠小队！” 

    　　不但让常定方亲手摧毁了自家的后勤站点，还为他们撤离争取到了足够的时间。 

    　　赵卫红一行朝着西南方向一路狂奔，宛若游龙入海，绕了一个大弯，这才回到了临时营地。 

    　　外围负责警戒的暗哨，发现了赵卫红等人的归来，高兴的立马从隐匿状态中起身，激动道。 

    　　“排长！你可算是回来了！” 

    　　“我们都要急死了！” 

    　　“嘿。” 

    　　有些疲累的笑了笑，赵卫红摆了摆手，示意暗哨继续警戒。 

    　　而他自己，则是带着人，风尘仆仆的朝着营地中心走去。 

    　　营地内。 

    　　两天以来就没怎么睡过觉的战士们，正姿势各异的在林间酣睡着。 

    　　然而脚步声响起的一瞬间，他们便纷纷睁开了通红的眼睛，紧张的看向了声音传来的方向。 

    　　“警惕性不错！” 

    　　“继续休息！” 

    　　不少战士见赵卫红回来了，纷纷露出了如释重负的模样，随即便按照赵卫红的命令，毫无挂念的睡去了。 

    　　这一次，他们睡的很沉很沉。 

    　　既没有担心敌人会不会找上门来，也没有考虑这场演习的成败。 

    　　因为他们知道，他们的主心骨，回来了。 

    　　“老赵！就知道你肯定没问题！” 

    　　“排长.” 

    　　赵卫红抬起手，打断了王飞的话茬。 

    　　“三强，东西放下，带着弟兄们找地方休息，安排好轮岗的哨兵。” 

    　　“其他同志今晚也进行了作战任务，没有让他们把岗哨包圆的道理。” 

    　　“是！” 

    　　交代完，赵卫红这才毫无形象的找了棵大树靠着坐下，对着王飞和周排长单刀直入的表示道。 

    　　“寒暄的话，就不用说了。” 

    　　“咱们简单总结一下这次行动的收获。” 

    　　“我先来。” 

    　　说着，赵卫红指了指李三强留下的战利品，如数家珍般的开口道。 

    　　“主要就是新式手台五部，外加若干补给，都在战士们身上装着。” 

    　　“等他们睡醒了，就把这些补给收上来，统一分配。” 

    　　“本来还发现了一部大型的固定电台，听三强说，是从没见过的款式，应该是新家伙。” 

    　　“只可惜，敌人追的急，实在是来不及带走。” 

    　　“至于这个新式手台.我已经测试过了，极限通讯距离在两公里左右，空旷地带的话可能会有提升，但是和这场演习已经没关系了。” 

    　　说罢，赵卫红稍微调整了一下坐姿，竭力让已经沾到一起的眼皮分开，同时微微的摆了摆手。 

    　　见状，陈排长立刻会意，主动讲起了他们小队的收获。 

    　　“我们这边的缴获也差不多，不过手台只有两部.” 

    　　“应该是那些被你吸引走的部队带出去了，但我们还搞到了一部大型电台！” 

    　　话音落下，陈排长立马如同献宝似的，指了指正被王飞背在身上的战利品。 

    　　说是大型电台，那也只是相对于小巧的手台而言。 

    　　从外观上看，这款电台无论如何都称不上大，比起赵卫红曾经见过的“大八一”小了不是一星半点，看起来有点像是bwt-133型电台的改进型号，在造型上更为小巧，甚至还具备夜光功能。 

    　　赵卫红在昏暗的林间，都能清清楚楚的看到电台面板上的内容。 

    　　而陈排长也适时承担起了讲解的任务。 

    　　赵卫红在逃亡的时候，陈排长作为队伍里唯二的军官，也没有闲着，一直都在鼓捣这部刚刚搞到手的电台。 

    　　凭借在军校学习时的积累，他已经大致搞明白了这款电台的一些功能。 

    　　“老赵，这款电台应该是升级了抗干扰能力的改进型号。” 

    　　“我刚刚尝试过调频到咱们的通讯频道，几乎没有杂音。” 

    　　“根本不像是咱们在阵地时似的，一打开电台就滋滋嘎嘎的全是噪音！” 

    　　“至于通讯距离我还没测出来但覆盖的范围应该相当广！” 

    　　“仅凭这根不到三米的小型天线，我们就捕捉到了相当多的敌军频道，搜集了不少讯息！” 

    　　“并且我们还一并找到了备用电池和配套的手摇式发电机，在演习结束前，我们应该不用担心这玩意在咱们手里变成没用的铁疙瘩。” 

    　　说到这，陈排长顿了顿，默默的在心里进行了一番总结，便尽可能简单明了的向赵卫红分享起了他们刚刚靠着电台获得的情报。 

    　　简单来说，149师目前算是稳住了战线，但局势不容乐观。 

    　　白天的战斗中，116师有好几次都突破了149师全力防守的第二道主战线。 

    　　有一支部队在突破防线后，甚至凭借机械化部队强大的突击能力，将阻击他的部队甩在了身后，直接越过了第三道防线，直插事关演习胜负的核心高地！ 

    　　要不是核心高地的地形，不允许装甲部队进行直接攀爬，这场演习恐怕已经结束了！ 

    　　不过，从这支部队最终被全歼的结局上来看，很难说他们是不是关继武故意放进来的。 

    　　相较之下，赵卫红更希望这更是关继武的“百密一疏。” 

    　　因为他很了解这个便宜师兄的性格。 

    　　稳扎稳打，从不冒进，属于是那种一板一眼，稳的令人绝望的指挥官。 

    　　要不怎么会被人称为阵地防御战大师？ 

    　　如果连他都用上了如此凶险的战术.只能说，这场演习，正在朝对149师愈发不利的方向发展。 

    　　倘若赵卫红昨晚没有端掉炮兵阵地，第二道主战线，说不定已经失守了！ 

    　　甚至于毫不夸张的说。 

    　　如果没有赵卫红的存在要结束的说不定是这场演习！ 

    　　没有他！149师不知道要费多少时间，才能够摸索出反制电子干扰的手段。 

    　　没有他！关继武派出的武装侦察营，不可能在116师那样严密的防守下，摧毁炮兵阵地！ 

    　　而赵卫红在敌后又是牵扯兵力，又是捣毁站点，忙的觉都没怎么睡。 

    　　哪怕赵卫红现在立马带着人蛰伏起来，不再行动，那他也是这场演习毫无争议的头号功臣！ 

    　　“老赵，战况大致就是这样。” 

    　　和赵卫红一样，陈排长这两天也在连续不断的带队作战，体力和精力都遭到了极大的消耗。 

    　　但他却一点也没有表现出赵卫红那样的疲态，反倒是神采奕奕，盯着地上的手台根本挪不开眼睛！ 

    　　“咱们这回可算是立了大功了！” 

    　　“七部手台，外加一部大型电台，足够派上用场了！” 

    　　“只要咱们把这些电台送回去，各阵地与指挥部之间的即时通讯立马就能恢复！” 

    　　“战况马上就能好转！” 

    　　“事不宜迟，咱们” 

    　　陈排长说的是愈发起劲，但赵卫红已经没了听下去的兴致。 

    　　“把电台送回去？” 

    　　赵卫红蹙着眉头，看着这位在先前的作战中表现的都可圈可点的搭档，露出了非常费解的神情。 

    　　“老陈，咱俩也算是生死之交了。” 

    　　“你跟我好好讲讲，你为什么会觉得把这些电台送回去，就能挽回咱们在大方向上的颓势？” 

    　　而陈排长，则是给出了一个令赵卫红哭笑不得，却又在他意料之中的说法。 

    　　“因为师长！” 

    　　“只要师长能够接管整个战局的指挥，那情况一定会好起来的！” 

    　　赵卫红：“.” 

    　　看着陈排长近乎于狂热的模样，赵卫红张了张嘴，最终却什么也没有说。 

    　　经历了这么多。 

    　　赵卫红已经能够理解陈排长，胡一鸣等人对于关继武近乎于疯狂的“迷信”了。 

    　　那可是带领着他们战无不胜，夺下无数荣誉与胜利的师长！ 

    　　哪怕他们心里产生了一丁点动摇，也会被116师过去那极其辉煌的历史所淹没！ 

    　　而关继武能够在失去了即时通讯手段的情况下，对突入阵地的装甲部队进行合围歼灭，并且还能维持着整条战线不崩，已经充分说明了他的指挥能力，对得起116师全体将士的信任。 

    　　但过去不能代表现在，而一场看似精彩的胜利，也不能改变116师在大方向上的颓势。 

    　　关继武的指挥能力再怎么强悍，也改变不了116师对于149师近乎于降维打击一般的装备优势！ 

    　　并且随着演习的进行与防线的收缩，这种装备优势还会被不断放大！ 

    　　冥冥之中，赵卫红甚至有种预感。 

    　　149师这次对上了116师，并非是一次偶然。 

    　　而是一次刻意为之的安排，为的，就是给149师，尤其是给关继武好好上一课！ 

    　　“老陈事态紧急，我就直说了吧。” 

    　　“仅凭这几部电台，根本改不了整场演习的走向。” 

    　　此言一出，陈排长脸上的表情顿时一僵，随即张了张嘴，看上去要与赵卫红争辩。 

    　　但赵卫红却根本没给他开口的机会，立马如同当头棒喝般的沉声道！ 

    　　“的确，这几部手台，能够稍微应对一下116师的电子干扰手段。” 

    　　“可除此之外，116师难道就没有别的手段了吗？” 

    　　“装备上的优势！远比我们更加强大的协同能力！还有无论是机动性还是火力都要强于我们的炮兵部队！” 

    　　“我们端掉了一个炮兵阵地，可116师难道就没有别的炮兵阵地了吗？” 

    　　“同样的！如此之多的差距，老陈，你又打算怎么去弥补！？” 

    　　(本章完)

 第543章 这又该是什么功劳？【求订！求月票 

    　　第543章 这又该是什么功劳？【求订！求月票！】 

    　　一个能够独当一面的指挥员，最重要的素质是什么？ 

    　　在参加这场演习之前，赵卫红或许会有很多答案。 

    　　临危不乱的从容.料敌机先的智慧.宁死不屈的意志. 

    　　但在看过胡一鸣，陈排长等人对于关继武近乎于狂热的迷信后，这个问题在赵卫红心里已经有了唯一的答案。 

    　　那就是时刻想着独立自主，基于现有的条件与自身的能力，去尝试应对所有挑战与逆境的主观能动性！ 

    　　简单来说，这是一种担当，一种带有浓郁华夏文化符号的担当！ 

    　　靠山山倒，靠人人走！ 

    　　靠天靠地靠父母，不如靠自己！ 

    　　而在瞬息万变，危机重重的战场上，对于这种担当的要求更是发挥到了极致！ 

    　　可能是由于来到149师的时间尚短，还没有被关继武“荼毒”太深的缘故。 

    　　在赵卫红看来，陈排长是具备这种担当的，虽然并不是很多。 

    　　尤其是在获得了新式通讯设备后，陈排长想的不是如何运用这些设备，再他娘的搞点大动静出来！ 

    　　而是想要将这些设备送回关继武那里，让关继武去想办法发挥这些设备的作用。 

    　　这就是他与赵卫红之间，最大的不同。 

    　　“老陈。” 

    　　“你我现在，不是什么学员和排长。” 

    　　“而是这支一百多人的队伍的指挥官！” 

    　　见陈排长的表情还是充满了迷茫，赵卫红强忍着困意，决定帮他彻底打破这层困扰在他心头的“迷障”，也是困在整个149师心头之上的迷障！ 

    　　“我们摧毁了敌人的炮兵阵地，干掉了两个油料站点，发挥出了远超同等编制部队的重要作用！” 

    　　“我们已经证明这支队伍所蕴含着的潜力，证明了你我的指挥能力！” 

    　　“那我们为什么不能将这股势头继续保持下去？而是想着依靠别人来解决问题？” 

    　　“可是.” 

    　　“没有什么可是！” 

    　　赵卫红瞪着双眼，忽然拔高了嗓门！ 

    　　“铁打的营盘流水的兵！” 

    　　“没有人能够永远留在部队，留在149师！” 

    　　“没错！我说的就是师长！” 

    　　“你觉得现在师长能够解决我们遇到的问题？” 

    　　“可师长要是离开部队了，这些问题又该由谁去解决？” 

    　　赵卫红的声音惊醒了不少熟睡的战士，使得他们迷茫的睁开双眼，朝着赵卫红所在的方向打量着。 

    　　啥情况？ 

    　　这两位怎么还能吵起来呢？ 

    　　而王飞这时，则是极有眼力见的示意众人继续睡觉，而他自己更是悄悄的走到了一旁，给赵卫红和陈排长留下了独处的空间。 

    　　黑夜依旧，林间的晚风吹得人很是舒服。 

    　　但陈排长却是露出了满头的汗珠，双拳不自觉的握紧，一如他此刻挣扎的内心。 

    　　从来到149师的那一天起。 

    　　陈排长听到最多的，就是师长关继武的“神话。” 

    　　西南战役的亲历者，百战百胜的指挥员，带领149师执行了十数次实战级任务，除两人轻伤，一人重伤外再无伤亡，更是完美的完成了所有任务。 

    　　至于在各类演习，比武中取得的胜利，更是不计其数！ 

    　　关继武，就是陈排长乃至于149师全体将士心目中的“神明”，能够带领他们从一个胜利走向又一个胜利的军神！ 

    　　可这场演习前期的失利，与赵卫红此刻恨其不争的话语，却是在向陈排长揭露一个他之前从未意识到的事实。 

    　　他心目的神明并非是无所不能的。 

    　　就算关继武真的是军神再世，那他也会有老去与离开的一天！ 

    　　在赵卫红目光灼灼的注视下，陈排长的嘴唇忽然开始了剧烈的颤抖，宛若自语一般的喃喃道。 

    　　“是我们” 

    　　“要解决这些问题的.应该是我们！” 

    　　“对咯！” 

    　　“就是咱们去解决！” 

    　　见这个临时凑合起来的搭档终于开窍了，赵卫红激动的给了他胳膊一拳！ 

    　　“这才像是我认识的老陈吗！” 

    　　冲着赵卫红有些复杂的笑了笑，陈排长再次看向了缴获的电台。 

    　　“老赵，我明白你的意思了。” 

    　　“那咱们就把这些电台留下，看看能不能从中发现合适的战机，再他娘的干他几票！” 

    　　闻言，赵卫红很是满意的点了点头，随即话头一转，态度来了个一百八十度大转弯。 

    　　“留是肯定要留的但咱们也没必要把这些手台都留下。” 

    　　“还是可以送回去几部的。” 

    　　陈排长：“？？？” 

    　　无视了陈排长脑门上渐渐冒出来的硕大问号，赵卫红掂量着毫无动静的手台，煞有其事的表示道。 

    　　“七部手台，太多了，咱们这点人用不上。” 

    　　“万一磕了碰了的，我那帮娘家人还要找我麻烦。” 

    　　“这样，大型电台留下，手台挑五部品相好的留下，剩下的想办法送回去。” 

    　　“顺便.嘿嘿，再找师长他老人家搞笔买卖。” 

    　　一听这话，陈排长心头的疑惑顿时更浓了，立马忍不住询问道。 

    　　“咱们现在不缺补给，不缺弹药，真要山穷水尽了还能用用缴获的九五。” 

    　　“你准备找师长要什么东西？” 

    　　“再说了，送个手台而已，最多回去两个人，他俩又能带多少东西回来？” 

    　　“回去的人要是多了.敌人又不是.” 

    　　“东西？” 

    　　还不等陈排长把话说完，赵卫红便有些高深莫测的表示道。 

    　　“我什么时候说我要的是东西了？” 

    　　“我准备找师长要的.” 

    　　“是人！” 

    　　149师，指挥部。 

    　　作为全师上下最要害的地方，这里应当保持绝对的隐蔽。 

    　　可现在，天刚拂晓，便连续不断的有人在帐篷门口出入。 

    　　他们有的人风尘仆仆，难掩倦意，看上去像是刚刚经历了一场激烈的战斗。 

    　　有的人则是神情严肃，离开帐篷后便一刻不停的奔赴前线，就像是要完成某种艰巨的使命。 

    　　而指挥部内。 

    　　关继武正靠在冷硬的木椅上，眼眸微阖，双手以一种有些别扭的姿势垂落着。 

    　　见此情景，149师的参谋长蹑手蹑脚的给关继武披上一件衣裳，刚要叮嘱其他人放轻动作，让关继武好好休息休息，便听到帐篷外传来了一声激烈的呼声！ 

    　　“师长！师.” 

    　　话音未落，参谋长便气的直接钻出帐篷，上去就是一脚！ 

    　　“砰！” 

    　　“你要死啊？咋咋呼呼的干什么？” 

    　　“两天了！师长刚睡下一会！” 

    　　“要是把他吵醒了，你看我怎么收拾你！” 

    　　有些委屈的揉了揉大腿，这位被分派到前线的师部通信兵刚要开口，便听到参谋长没好气的询问道。 

    　　“出什么事了？你高兴的像是要过年似的？” 

    　　此言一出，刚刚才挨了一脚的通信兵又露出了满脸的笑容，激动道！ 

    　　“赵排长派人回来了！” 

    　　“哪个赵排长？” 

    　　“就是活就是二连的赵排长！” 

    　　赵卫红？ 

    　　他不是带队断后阵亡了吗？ 

    　　参谋长的眉头皱成一团，正打算问个究竟，便听到帐篷里传出来了一道有些沙哑的声音。 

    　　“把人带进来！” 

    　　见关继武还是被吵醒了，参谋长恶狠狠的瞪了通信兵一眼，便转身回到了帐篷里。 

    　　赵卫红派回来的，是李三强，以及一位六连的老士官。 

    　　在看到他们两个的第一眼，木椅上的关继武便想到了带队断后“阵亡”的赵卫红。 

    　　电光火石间，关继武便对李三强二人的来路，以及赵卫红如今的现状，分析出了七七八八。 

    　　而敌军那些在后方阵地怪异的调动与安排，也都有了合理的解释。 

    　　“是么.原来是这样啊” 

    　　有些莫名的长出一口气。 

    　　不知怎么，在收到这个便宜师弟还没有阵亡的消息后，关继武的心情竟是有些不知从何而来的愉悦。 

    　　短暂的感慨后，关继武便将思绪重新拉回了这场演习之上。 

    　　“你你们两个拿的是什么？” 

    　　关继武本来还想打听打听他们在敌人后方的情况。 

    　　可在看向李三强二人后，关继武立刻被他们两个携带的tbr-002号手台吸引了注意力！ 

    　　“拿过来给我看看！” 

    　　此言一出，李三强下意识的就想上前把手台交给关继武，随即却是想起了赵卫红的叮嘱，立马硬生生的止住了脚步，捎带着还把同样想要上前的六连士官拉住了。 

    　　“师长，这东西本来就是排长交代，让我两个带回来给您的。” 

    　　“但排长还说了.想要这手台，您得拿东西来来换” 

    　　说到最后。 

    　　一贯天不怕地不怕的李三强，也露出了怯懦而又心虚的模样，心里面还在暗暗叫苦，怎么就接下了这么一个要命的差事！ 

    　　果不其然！ 

    　　他这话一出口，还不等关继武表态，本就心里有气的参谋长便瞪着眼睛骂道！ 

    　　“你们两个脑瓜子让驴踢了？” 

    　　“谁给你俩的胆子和师长讨价还价？” 

    　　说着，参谋长便想上前教训教训这两个“狗胆包天”的小子，但却被关继武的眼神拦下了。 

    　　相较之下，关继武倒显得非常平静，甚至都没有露出多少意外的模样。 

    　　仿佛这个便宜师弟干的事情再怎么出格，都不会引起他哪怕一丝一毫的惊诧。 

    　　“说说看。” 

    　　“他想要什么？” 

    　　好像有戏？ 

    　　见关继武的态度似乎还算不错，李三强立马鼓起勇气，按照赵卫红的吩咐表示道。 

    　　“师长，排长的原话是，他想要您的装甲侦察营！” 

    　　此言一出，原本云淡风轻的关继武立马瞪大了眼睛，甚至还掏了掏耳朵！ 

    　　啥玩意？ 

    　　我特么没听错吧？ 

    　　再看看本就脾气火爆的参谋长，这时更是气的鼻子都歪了！ 

    　　幸好。 

    　　李三强意识到了自己这个说法容易让人误会，赶忙补充道。 

    　　“师长，您别激动，排长他的意思不是说要一整个装甲侦察营。” 

    　　“而是让我把人带回去，坦克可以留下！” 

    　　相较之下，赵卫红的这个要求好像还没那么过分.至少比张嘴就是一整个“装甲侦察营”强多了 

    　　但这要求，依旧没好到哪去。 

    　　149师可不是116师，全师上下也就装甲侦察营能找出几根履带。 

    　　换言之，整个149师，只有装甲侦察营的人，会开坦克！ 

    　　那特么赵卫红把这些人带走了，剩下的坦克给谁开啊？ 

    　　留着落灰吗？ 

    　　是以。 

    　　哪怕赵卫红有着先期使用固定电话，帮助149师解决了敌人电子干扰手段的贡献。 

    　　关继武在听到这个要求后，依旧皱起了眉头。 

    　　“简直就是不知所谓！” 

    　　“以为自己躲过了敌人的扫荡，侥幸活了下来，捎带着干了点偷鸡摸狗的把戏，就把自己当成这场演习的主角了？” 

    　　“张嘴就是一整个装甲侦察营，还特么只要人？” 

    　　“咋的？剩下的坦克你让我去找对面的人来开？” 

    　　“仗着自己有点小聪明，连天高地厚都不知道了！” 

    　　“你俩一样，那个姓赵的小子也一样！” 

    　　参谋长的话，其实也正是关继武想说的。 

    　　虽然不知道赵卫红手下有多少人，但想来应该不会太多，并且还缺吃少穿，估计连弹药都得一颗一颗的数着用。 

    　　不过关继武也能理解赵卫红。 

    　　年轻人嘛，都有股子冲劲，想要证明自. 

    　　“参谋长，你可不能冤枉人！” 

    　　“什么叫偷鸡摸狗的把戏？” 

    　　要是关继武和参谋长说别的事情，又或者是对着赵卫红一顿痛骂，李三强都不一定有胆子反驳。 

    　　可要是涉及到他们在敌后的战绩别说是关继武和参谋长，今天就算是天王老子来了，李三强也得和他好好掰扯掰扯！ 

    　　“这两部电台！那可是我们从敌人的手里缴获的！” 

    　　“昨天晚上，我们刚干掉了两个敌人的油料站点，里面的敌人一个都没跑掉，这才缴获了这些手台！” 

    　　“怎么就成了偷鸡摸狗的把戏？” 

    　　此言一出，参谋长和关继武立刻对视一眼，目光中充满了一模一样的震惊！ 

    　　两个油料站点？ 

    　　这可是实打实的战绩，能够直接影响到116师今天乃至于直到演习结束的进攻强度！ 

    　　他们两个也没有考虑李三强是不是在嘴硬扯谎，毕竟演习结束后，交战经过都会在总结会议上公开，李三强实在是没有扯谎的必要。 

    　　而参谋长也意识到自己刚刚说的话有些重了，但还是碍于面子，不肯改口。 

    　　“行！算你们有点小功劳。” 

    　　“但这也不是” 

    　　“小功劳？” 

    　　只见李三强喘着粗气，直接撸起袖子，声调豁然拔高！ 

    　　“既然您说这是小功劳，那好！” 

    　　“我今天就斗胆问问参谋长！” 

    　　“干掉了敌人一整个炮兵阵地，摧毁了相当于三分之一个炮兵团的各式火炮，其中还包括四辆最新型号的自行火箭炮！” 

    　　“这又该是什么功劳？” 

    　　(本章完)

 第544章 开敌人的坦克？赵卫红要主动退出演 

    　　第544章 开敌人的坦克？赵卫红要主动退出演习？【求订！求月票！】 

    　　一言既出 

    　　满堂皆惊！ 

    　　只见参谋长直接箭步上前，直视着李三强的双眼，紧张而又严肃的厉声道！ 

    　　“端掉了一整个炮兵阵地？” 

    　　“你知不知道你在说什么？” 

    　　“我告诉你，别看这只是一场演习！” 

    　　“但谎报战功，依旧是要上军事法庭的！” 

    　　参谋长并不是在开玩笑。 

    　　部队其实算是个很宽容的地方。 

    　　对于一些不大不小的非原则性错误，当事人写上几篇检讨，加练几顿，也就过去了，只要表现出色，甚至都不会耽误评优评先，更不会影响前程。 

    　　但在涉及到“作战”的事项上.部队内部对于处理此类问题的态度，非常明确。 

    　　一经发现，决不轻饶！ 

    　　情节最轻的也得是三年起步，上不封顶！ 

    　　可能会有人觉得这样的标准，过于严苛。 

    　　但军纪不严，何以作战？ 

    　　赵卫红指名道姓，让李三强负责本次任务的安排，在此刻终于发挥出了作用。 

    　　要是换了旁人，在关继武和参谋长如此巨大的压力下，没准连话都说不利索了。 

    　　但李三强却是半点不慌，梗着脖子，满脸傲然的开口道！ 

    　　“参谋长！我当然知道我在说什么！” 

    　　“我今天要是有半句假话，别说上军事法庭，你杀我的头都行！” 

    　　一听这话，关继武彻底坐不住了，把披在身上的外套随手一丢，便冲到了一旁悬挂着的巨幅地图前，对着李三强示意道。 

    　　“来，你们端掉的炮兵阵地在哪？” 

    　　“指给我看！” 

    　　作为尖刀连的班长，李三强的识图用图本领自然是过得去的，凑上前去仅仅端详了几秒，便非常笃定的指着地图中下靠右的一处位置，表示道。 

    　　“就是这里！” 

    　　此言一出，关继武立刻皱起了眉头！ 

    　　这不正是他让武装侦察连前去摧毁的那处炮兵阵地吗？ 

    　　而参谋长看上去，反倒像是松了口气。 

    　　“吓老子一跳！” 

    　　“我还以为你们真凭几十把枪，就干掉了一个炮兵阵地！” 

    　　“也算是你们运气好，这处阵地，师长他早就发现了，演习的第一天晚上就派出了武装侦察营前去摧毁。” 

    　　“估计是他们把活干的差不多了，才让你们这伙残兵捡了漏！” 

    　　“我说小李，你在咱们师待的时间也不短了吧？当年我还带过你！” 

    　　“现在都是当班长的人了，怎么说起话来，还是这么爱夸大” 

    　　“他们把活干完了？” 

    　　李三强的嘴角忽然露出了有些怪异的笑容，向着参谋长非常自信的反问道。 

    　　“参谋长，是武装侦察营的同志，报告说他们摧毁了这个炮兵阵地？” 

    　　“那就麻烦您把人喊过来，我李三强赌上这身军装，和他当面对质，掰扯清楚！” 

    　　“我们一百多号弟兄舍生忘死，风餐露宿，连续奔袭几十公里才取得的战果，决不能被人这样轻易的偷走！” 

    　　尽管对炮兵阵地进行破袭行动时，李三强并不在现场，而是在外围提供支援。 

    　　但事后李三强可是向王飞打听过的。 

    　　炮兵阵地上的所有火炮，那都是王飞带着人一辆辆亲手摧毁的，哪有什么武装侦察营的事？ 

    　　当然，武装侦察营也不是一点贡献没有。 

    　　事后复盘的时候，赵卫红和李三强还费解着呢，究竟是哪伙友军在阵地前方吸引了敌人的注意力？ 

    　　听参谋长这么一说，立马全对上了！ 

    　　但武装侦察营的功劳，也仅限于“吸引注意”而已。 

    　　毕竟，要是没有赵卫红一行从后方的渗透潜入，武装侦察营根本不可能在阵地前方敌人极其严密的警戒下摸进阵地，最终完成任务！ 

    　　别忘了，赵卫红可是在行动的一开始，就把阵地上负责防守的有生力量，消灭了个七七八八，所以整场行动才能如此顺利。 

    　　而从正面潜入的武装侦察营，可不具备这样的条件，就算真摸进了阵地，最终也会陷没在如潮水般涌来的敌人之中！ 

    　　真要说捡漏，那也是他武装侦察营捡漏！ 

    　　而参谋长见李三强表现的如此自信，心里当即就泛起了嘀咕！ 

    　　找人对质？ 

    　　别开玩笑了！ 

    　　武装侦察营都让116师全歼了，那特么有人回来啊？ 

    　　是关继武和参谋长，在后续的战况中，发现敌人的炮兵火力减弱了不少，这才想当然的认为武装侦察营以“全员阵亡”的代价，完成了任务！ 

    　　可实际上，被他们寄予厚望，并且还要在演习结束后给他们请功的武装侦察营，从始至终，连特么一门炮的影子都没见着！ 

    　　“还有啊，参谋长，我们可不是什么残兵！” 

    　　“除了没有重火力，当初撤退的时候，什么轻机枪，60迫，还有89式火箭筒，排长可都是让我们带着的！” 

    　　“我们现在已经进行了两次大规模的任务，可我们这一百多号人，目前一个阵亡的都没有！” 

    　　“并且还缴获了不少补给，有吃有喝，昨天才吃了一顿猪肉炖白菜！” 

    　　听到这，参谋长已经不想去思考李三强的话语，是否真实了，而是关心起了另一个他非常在意的问题。 

    　　“猪肉炖白菜？” 

    　　“也是从敌人那缴获的？” 

    　　见李三强摇了摇头，参谋长立马有些惊恐的追问道。 

    　　“那你们哪来的锅？总不能也是撤退的时候，一并带着的吧？” 

    　　“这个还真不是.” 

    　　闻言，参谋长刚松了口气，便听到李三强石破天惊的开口道！ 

    　　“这回是敌人那缴获的！” 

    　　“干掉敌人的炮兵阵地后，我们还顺手把他们的炊事班打劫了！” 

    　　“也不知道是谁，还把锅给扛上了！这才吃上了一顿炖菜！” 

    　　关继武，参谋长：“.” 

    　　李三强最后的话，着实有点抽象.关继武和参谋长愣是不知道该说点什么好 

    　　但这也符合关继武印象里，赵卫红的行事风格。 

    　　既有天马行空的大手笔！也有令人哭笑不得的小伎俩！ 

    　　嗯！没错！ 

    　　是他那个便宜师弟能做出来的事！ 

    　　“呼” 

    　　长长的出了口气。 

    　　自打116师毫无征兆的发起进攻后，关继武便一直紧皱着的眉头，忽然彻底舒缓了下来。 

    　　“去把装甲侦察营的人喊过来吧。” 

    　　“师长？” 

    　　此言一出，参谋长立刻看向了关继武，满脸的不可置信！ 

    　　回应他的，只有关继武不容置疑的声音！ 

    　　“执行命令！” 

    　　“.是！” 

    　　神情复杂的看了李三强一眼后，参谋长快步走出了指挥部。 

    　　“趁着他们集合的功夫.你给我好好讲讲你们这支队伍，到底是怎么凝聚起来的？” 

    　　“你们是怎么做出的要在敌后战斗的决定？领头人是谁？慢慢讲，一个细节都不要落下！” 

    　　很明显。 

    　　相较于炮兵阵地，又或者是装甲侦察营之类的问题。 

    　　关继武更在意的，是赵卫红带领着的这支屡立奇功的小队！ 

    　　而李三强当然也不会藏私，立马就以他的视角，从奉命断后开始，一直讲到了摧毁站点后，按照赵卫红的吩咐，回来和关继武“讨价还价。” 

    　　而其中的“主人公”，自然是他们这支队伍实际上的指挥官与主心骨！ 

    　　赵卫红！ 

    　　“师长，具体的经过，就是这样。” 

    　　“看排长的意思.直到演习结束，我们都将在敌后持续作战！” 

    　　“目前的物资状况，也足够支持我们战斗到那个时候。” 

    　　“您放心！我们包管搅和的他们鸡犬不宁！” 

    　　听罢李三强眉飞色舞的讲述，关继武强压下心头掀起的惊涛骇浪，缓缓的站起身来。 

    　　“走吧。” 

    　　“你们排长要的人，到了。” 

    　　走出帐篷，便见师属装甲侦察营的全体官兵，正一丝不苟的站在距离指挥部一百多米远的位置上，神情之中充满了疑惑。 

    　　显然。 

    　　他们自己也不知道，他们这支理应到演习的最后关头，才发挥作用的奇兵，为什么会在这个节骨眼上被喊来指挥部。 

    　　“人，我可以给。” 

    　　“但不能全给。” 

    　　“半个营，最多半个营，我可以把最精锐的老士官连同他们的营长，都让你带回去！” 

    　　“但你也要帮我，给你们排长带个话。” 

    　　“身为这场演习的总指挥，我无论如何，也不可能把鸡蛋，都放在他赵卫红的篮子里！” 

    　　看着关继武满脸严肃的模样，李三强实在是不敢说，其实赵卫红最开始的打算，是一个连 

    　　而赵卫红之所以让李三强狮子大开口，也是为了方便后面的讨价还价. 

    　　谁曾想，在听完了他们这支队伍的事迹后，关继武竟是非常痛快的省去了讨价还价的环节，还额外给了不少人。 

    　　“怎么不说话？” 

    　　“咋的？嫌少？回去了不好给你排长交差？” 

    　　“没有没有没有！” 

    　　一听这话，李三强立马回过神来，把脑袋摇的跟拨浪鼓似的！ 

    　　“师长，您放心，话我一定帮你带到！” 

    　　毫无表情的点了点头，关继武眺望了远方几眼后，忽然皱起眉头，向李三强发问道。 

    　　“这么多人，你俩准备怎么带回去？” 

    　　“有章程吗？” 

    　　装甲营虽然没有步兵营那么多人，但半个营加起来，也是小一百号人了。 

    　　李三强两个人，在战线上来回穿梭，畅通无阻，自然不算稀奇。 

    　　可眼下突然多了这么多人，要是没个仔细的章程，那就是白白送死！ 

    　　但以赵卫红的风格，又岂能想不到这一点？ 

    　　“师长，这件事排长交代过了!” 

    　　“我们摸过来的位置，有一支留守的小队，会负责将穿过战线的同志带回临时营地。” 

    　　“我们化整为零，一次只过去两三个人，等到天黑就开始行动！” 

    　　“只要有耐心，迟早能把人都带过去！” 

    　　话音落下。 

    　　只见关继武沉默了片刻后，忽然怪异的开口道。 

    　　“你们排长.考虑还挺周全。” 

    　　“行了，既然你们计划的这么周密，我也就不多事了。” 

    　　“赶紧过去挑人，早去早回，别让你们排长等急了。” 

    　　“是！” 

    　　“来来来！” 

    　　“欢迎一下各位新同志！” 

    　　赵卫红一行所在的临时营地内。 

    　　赵卫红亲自带领着周排长，王飞等人，迎接这群远道而来的“援兵。” 

    　　“王营长，你瞧瞧，你的人是不是都到齐了？” 

    　　闻言，装甲侦察营的王营长，简单的清点了一下人数后，便对着赵卫红神情复杂的点头道。 

    　　“到齐了” 

    　　“赵排长，你说等人到齐了，就告诉我你为什么要把我们折腾来这里。” 

    　　“现在人也齐了，你总可以揭密了吧？” 

    　　“王营长！我还正想说这事呢！” 

    　　赵卫红看起来心情很好，脸上挂满了发自内心的笑容。 

    　　“三强，去，拿点零食，罐头什么的，招待一下新同志！” 

    　　“是！” 

    　　待到李三强兴冲冲的领命而去后，赵卫红这才示意周排长，王营长等人就地坐下来，进行一场简单的碰头会。 

    　　“战况紧急，咱们就省去那些没用的寒暄，直入正题。” 

    　　“王营长，我猜你应该也有预感。” 

    　　“大老远的把你们喊过来，当然是为了让你们开坦克的！” 

    　　“并且还是敌人的坦克！” 

    　　此言一出，别说是王营长了，就连周排长和王飞都露出了匪夷所思的神情！ 

    　　开坦克？ 

    　　敌人的？ 

    　　你要不要听听你在说什么？ 

    　　而赵卫红似乎对他们的反应，早有预料，立马笑嘻嘻的摆了摆手，示意他们淡定一点。 

    　　“别激动，也别怀疑，这的确是咱们接下来的作战目标。” 

    　　“等到演习最后的紧要关头，咱们这支队伍，就开着敌人的坦克，从后方给予敌人致命一击！” 

    　　“至于应该如何实现这个目标.我们还可以慢慢去研究。” 

    　　“总之，先把这个目标确认下来，咱们才好有一个努力的方向，才会有实现目标的可能！” 

    　　“这个观点，你们应该都同意吧？” 

    　　闻言，王营长强忍着臭骂赵卫红一顿的冲动，非常勉强的点了点头。 

    　　见王营长都捏着鼻子，勉强同意了这个计划，陈排长和王飞自然也不会唱反调，也都纷纷点头，表示同意。 

    　　“那好，既然大家都同意了，我再交代一下接下来的一些具体战略。” 

    　　“从现在开始，除王营长带来的人之外。” 

    　　“我们这支队伍，要以能够让敌人察觉，并且确认的方式，逐渐退出这场演习。” 

    　　“时机成熟时，我本人，也会以阵亡的方式，退出这场演习！” 

    　　(本章完)

 第545章 第四百七十四 以身入局的赵卫红！【 

    　　第545章 第四百七十四 以身入局的赵卫红！【求订！求月票！】 

    　　“排长，这是为什么？” 

    　　赵卫红这话一出，一向对他言听计从的王飞第一个起身反驳道。 

    　　“让其他人退出演习的安排，我能理解。” 

    　　“无非就是麻痹敌人，给王营长他们小队提供掩护。” 

    　　“可为什么连你也要退出演习？” 

    　　“是啊！” 

    　　话音未落，便见一旁的陈排长也随之附和道。 

    　　“老赵，不是我，又或者是其他的同志，没有牺牲精神。” 

    　　“只要能取得演习的胜利，我现在就退出演习，也无所谓！” 

    　　“但你不一样！” 

    　　“你才是咱们这支队伍的主心骨！” 

    　　“说句难听的，要是没有你，咱们这支队伍，怎么可能在敌后闯出这么大名堂？” 

    　　“要是连你都阵亡了，再遇到什么情况，咱们又该怎么处理？” 

    　　“至少我陈征，自认为是没这个本事！” 

    　　说罢，陈征还不动声色的打量了王营长一眼，心里已经开始盘算该怎么给这个“空降户”，送回去的事了。 

    　　经过这几天的鏖战。 

    　　这支由赵卫红临时拼凑起来的队伍，早已树立了对于集体的认同感，并将自己当成了这个集体当中的一员。 

    　　但初来乍到的王营长，和他手下的人，很明显还没有融入这个集体。 

    　　并且听赵卫红的意思.是准备牺牲自己乃至于队伍里原本的所有人，来为王营长的小队争取一个能够一击毙命的机会！ 

    　　这就让王飞，陈征之类的老人，心里有些不舒服了。 

    　　凭什么啊？ 

    　　老子在敌后打生打死这么久，好不容易才有了一点成绩。 

    　　凭啥你们装甲兵一来，我们就得给你们搭台唱戏当配角？ 

    　　像是李三强这种莽撞人，更是觉得赵卫红将王营长等人找来的行为，根本就是多此一举！ 

    　　就算没有装甲兵，他们也能凭借自身的本事，配合主力，赢下这场演习！ 

    　　而王营长也是隐隐约约的感觉到了陈征等人对他的敌视，心里那叫一个愤懑！ 

    　　还他吗嫌弃老子？ 

    　　你以为老子愿意来啊？ 

    　　眼看这场碰头会，即将不欢而散时。 

    　　将众人的反应，尽收眼底的赵卫红，终于淡淡的开口道。 

    　　“都说够了吗？” 

    　　“.” 

    　　“既然没人想说了，那就换我来说！” 

    　　这一刻。 

    　　赵卫红终于拿出了身为“敌后总指挥”的威势，以一种十分强硬的姿态，不容辩驳的表示道！ 

    　　“首先，我要给你们统一一个认识！” 

    　　“不管职务，级别，单位，我们首先都是149师的一员！” 

    　　“而我们，此刻正在经历一场事关全师荣誉的演习！” 

    　　“只要能够赢下这场演习，付出再大的牺牲，也都是值得的！” 

    　　“这个牺牲可以是我，也可以是在场的每一个人！” 

    　　用凌厉的目光扫过陈征等人的脸庞，赵卫红皱着眉头，直接向他们发问道！ 

    　　“演习的形势，你们在电台里都了解到了！” 

    　　“真的很乐观吗？” 

    　　“这还是在我们这支小队，在敌后进行了几次破坏行动的情况下，战局依旧如此！” 

    　　“如果可以的话，我也不想把王营长和他手下的同志，大老远的折腾过来。” 

    　　“可仅凭咱们手头上的力量，谁能保证我们接下来的行动，就一定能帮助咱们师赢下这场演习？” 

    　　“相较之下，一支在最后关头，突然从敌后杀出来，并且还是装备着敌人坦克的装甲部队，对于战局能起到怎样的作用，就不用我多说了吧？” 

    　　根本不需要赵卫红细说。 

    　　陈征等人仅仅是想象了一下那个画面，便已是热血上涌，汗毛乍起！ 

    　　别看这个计划就算成功，王营长小队的规模也不会很大，最多也就是半个装甲营，十几辆坦克的规模。 

    　　但其能够在战场上起到的连锁反应，是非常致命的！ 

    　　当身旁一起冲锋的“战友”，突然倒戈。 

    　　116师又该如何判断其他的战友，会不会在下一秒成为敌人？ 

    　　届时，就算王营长的小队被全部清除，116师的指挥系统也会陷入混乱之中，进攻也根本不可能继续下去，而是要将所有部队撤回后方，进行全方位的排查，彻底扫除隐患，才能继续尝试进攻。 

    　　一来一去，就给149师争取到了极为关键的时间！ 

    　　而且就凭关继武那个从不放过任何战机的性子他会眼睁睁的看着混乱状态下的敌人，从自己眼皮子底下撤走吗？ 

    　　此消彼长之下，占尽下风的149师，还真有可能赢下这场几乎看不到胜利希望的演习！ 

    　　话虽如此。 

    　　但陈征等人心里，还是有点绕不过去那个坎，李三强更是有些委屈的低声道。 

    　　“那也不至于把排长你都搭上吧？” 

    　　“您当年不就是116师出来的么，应该也会开坦克吧？” 

    　　“到时候您就跟着一起冲呗.” 

    　　“付出了这么多，总该让咱们有点参与感吧.” 

    　　一听这话，赵卫红当场就被逗乐了，随手给了李三强一拳，笑骂道。 

    　　“你以为老子不想啊？” 

    　　“坦克我倒是会开，可敌人也得给我那个机会啊？” 

    　　说着，赵卫红停顿片刻，语气里突然多出了一股睥睨天下的豪气！ 

    　　“经过这几天的行动，敌人应该已经推测出咱们这支队伍的规模了。” 

    　　“安排几次行动，让他们觉得我们兵力损失很大，进而麻痹敌人，并不是什么难事。” 

    　　“但并不是我自夸！” 

    　　“只要敌人收不到我退出演习的消息，哪怕咱们这支队伍，都打光了，他们也不可能放松对于后方的警戒，王营长他们也不可能找到下手的机会！” 

    　　“相反，只有我退出演习，并且处于敌人的眼皮子底下。” 

    　　“他们才有可能将全部的精力，重新放回进攻上来，从而疏略对后方的防范！” 

    　　为了这个计划，赵卫红早在袭击站点的时候，便已经开始了布局！ 

    　　行动的最后，赵卫红完全没有必要冒着得罪常定方的风险，主动暴露自己的身份。 

    　　可他还是这么做了。 

    　　为的，就是让自己出现在常定方乃至于整个116师的视野里，将他们的注意力，全部都吸引到自己身上！ 

    　　思索再三后。 

    　　赵卫红认为这是149师赢下演习的唯一可能！ 

    　　“同志们！” 

    　　在众人神情复杂的注视下。 

    　　以身入局，准备用自己的“牺牲”，来为149师换取胜利希望的赵卫红，缓缓的站了起来。 

    　　“我的这个计划，不一定能够成功。” 

    　　“但为了胜利，我还是恳请大家与我进行一次尝试，一次有可能改变战局的尝试！” 

    　　“无论演习的结果如何，我都希望通过这次尝试，让旁观这场演习的每一个人知道。” 

    　　“我们炎国军人，永远也不会缺乏用牺牲来换取胜利的血性与觉悟！” 

    　　“.” 

    　　短暂的沉默后。 

    　　王营长，陈征等人，纷纷起身，向着佩戴着学员军衔的赵卫红，心悦诚服的呐喊道！ 

    　　“是！” 

    　　接下来的两天里。 

    　　由陈征负责带队，领着敌后小队原本的成员，开始了一次又一次对于敌后站点的袭击行动，并且频率远胜之前！ 

    　　此举确实取得了一些战果，但代价是116师愈发严密的防范，以及赵卫红一方不断上升的阵亡数字。 

    　　在敌人严阵以待的情况下，哪怕陈征已经尽可能的选择合适的战机，却还是难以延续先前“无人阵亡”的神话。 

    　　退出演习的战士，自然留在了场地附近，并且还被送到了“捕鼠指挥部”，由常定方亲自负责看管。 

    　　而赵卫红本人，则是与王营长一起，不断侦察着敌人的情报，酝酿着让王营长一行打入敌人内部的计划。 

    　　直到演习的第四天上午。 

    　　刚刚经历完一场战斗归来的王飞，向赵卫红汇报了一个沉重的消息。 

    　　“排长.陈排长他” 

    　　“.” 

    　　“我知道了。” 

    　　看了看王飞身后稀疏的人影。 

    　　赵卫红沉默片刻，向着王飞淡淡的询问道。 

    　　“咱们还剩下多少人？” 

    　　“不算王营长的小队.还剩三十七人包括你我在内” 

    　　“这样啊。” 

    　　赵卫红点了点头，神情中充斥着一股说不出来的平静。 

    　　随口交代王飞带人去好好休息，赵卫红重新看向了自己对面的王营长。 

    　　而在他们两个之间的地上，画着一副非常简陋的地图，还分布着不少形状不一的小石子。 

    　　将一枚石子从地图中捡出，赵卫红打量了几眼地图后，忽然头也不抬的对着王营长开口道。 

    　　“王营长，适合行动的站点，看来还是靠近战线前方的这几个。” 

    　　说着，赵卫红用树枝指了指地图上的几个石子。 

    　　很明显，这些石子，便代表着116师在后方布置的油料，后勤站点。 

    　　并且随着战况的愈发激烈，116师的一些部队，也被打散了，使得116师将一些幸存下来，负责步战车，坦克维修保养的老士官集中到了一些站点，来为前来补给的装甲部队提供维修保养服务，并且经常会有装甲部队在补给完成之后，就地留在站点内部过夜。 

    　　这就为赵卫红的计划，提供了便利。 

    　　本来赵卫红还想着，在演习的最后一晚，带人摸进116师的阵地，尽可能在不惊动敌人的情况下，干掉原本的车组人员，让王营长的人来上一出“狸猫换太子。” 

    　　但这个计划的风险，一看就知道很大。 

    　　只要有一人在阵地上发出了信号，那赵卫红的计划不但会失败，更会使得自己陷入116师的包围之中。 

    　　并且就算成功潜入了，只要116师在第二天的进攻之前，进行一场点名，那王营长等人同样也会暴露。 

    　　除此之外，这个计划还要面临“有人在车内过夜，或是消灭人员不够彻底，导致同一车组的敌人发现异常，进而使得所有人暴露”等等风险，成功率实在算不上高。 

    　　相较之下，这种零散驻扎，并且流动性极强的后勤保障站点，无疑是更适合赵卫红下手的目标。 

    　　站点内部负责驻守的部队，和临时驻扎的装甲部队本就互不熟悉，就算出现人员上的变动，赶来驻扎的装甲部队也不会产生怀疑。 

    　　而站点本来就是一个独立的单位。 

    　　替换一整个装甲部队，赵卫红没那个本事做到。 

    　　但替换掉站点内的全部人员赵卫红觉得，还是可以尝试一下的！ 

    　　并且在成功替换后，王营长一行接下来的行动，也会顺利不少。 

    　　因为他们有了充足的时间熟悉赶来驻扎的装甲部队，摸清楚敌人的人数，情况，甚至是承担全部的哨卫任务，让敌人神不知鬼不觉的死在睡梦之中！ 

    　　还能名正言顺的借着维修，保养的机会，熟悉他们先前并没有接触过的96a式坦克！ 

    　　为此，赵卫红这两天一直都在通过缴获的手台，确定几个他认为适合下手的站点内，驻扎部队的信息！ 

    　　尽管在常定方被赵卫红欺骗了一次感情后，116师已经更换了备用频道。 

    　　但炎国早些年，之所以对军用电台实行极其严格的“报废销毁”制度，便是因为电台这东西，只要流露出去，就存在泄密的风险！ 

    　　不知道116师内部的备用频道？ 

    　　不要紧，慢慢调频，早晚能试出来！ 

    　　更别说彼此都是相同型号的电台，工作频率，频道间隔等参数都是一模一样，“破译”起来只是时间问题罢了！ 

    　　这时，信号接收范围只有两公里的手台，就派上用场了。 

    　　那不算广泛的范围，反倒成为了赵卫红锁定目标的助力！ 

    　　陈征在带人对这些站点，发起进攻的时候，总会有人拿着手台，躲在远处用笨方法，试图破译敌人的频道！ 

    　　尝试的次数多了，还真试出来几个，让赵卫红成功掌握了这些站点的代号与其他信息，彻底铺平了王营长带人替换他们的道路！ 

    　　当然。 

    　　这个计划也存在着很多风险。 

    　　比如赶来驻扎的装甲部队，和站点内的某些人员本就相识，等等。 

    　　但赵卫红既然已经决定了要对站点下手，自然有办法回避这方面的风险！ 

    　　没有百分之百能够成功的计划。 

    　　赵卫红能做的，就是尽可能消除计划中存在的一切隐患，然后带领着剩下的三十六名战友，去奔赴属于他们的盛大退场！ 

    　　(本章完)

 第546章 王营长：呼叫老猫！我们遭到了老鼠 

    　　第546章 王营长：呼叫老猫！我们遭到了老鼠的袭击！【求订！】 

    　　“王飞，摸清楚了吗？” 

    　　循着赵卫红的目光看去，便见一支由步战车混杂着坦克构成的装甲部队，正在缓缓驶离休整的站点。 

    　　柴油引擎的轰鸣声打破了夜晚的寂静，大功率的车灯在黑暗中不断延伸，照亮了前方的道路。 

    　　而赵卫红身旁的手台里，正实时播放着116师的调度情况。 

    　　“猎豹已上路，预计十八分钟后赶到指定地点。” 

    　　“寒流收到，路上小心，小老鼠已经十几个小时没有露头了，当心别被老鼠咬了。” 

    　　话音刚落，电台里便传出了一阵非常明显的笑声，紧接着便是“老鼠敢露头，就让他尝尝我们的厉害”之类的豪言壮语。 

    　　赵卫红果断无视了这些毫无价值的信息，继续凝视着不远处的站点，眼神深邃。 

    　　此刻，已经是演习的第五天了。 

    　　再过十几个小时，这场跌宕起伏的演习，便要宣告结束。 

    　　是149师延续自己的不败神话，还是116师洗刷耻辱，证明自己在改制之后已经今非昔比，尚未可知。 

    　　但可以肯定的是，116师目前已是占尽优势，牢牢把控住了战场的主动权。 

    　　昨天下午，149师拱卫核心高地的第三道防线，便被116师的钢铁洪流从多个位置所突破。 

    　　149师剩下的人员果断退回了核心高地，进行着坚决的战斗，凭借地形优势与悍不畏死的战斗风格，这才堪堪将演习拖到了这个时候。 

    　　距离胜利，149师还差最后的十几个小时。 

    　　但明眼人都知道。 

    　　149师.已经是强弩之末了。 

    　　116师的主力部队在经过了几轮进攻后，撤下来进行了充分的休息，养足了势头。 

    　　可149师就没有这个待遇了。 

    　　赵卫红听的清清楚楚，116师前几日，一直都在“遮遮掩掩”的炮兵阵地，在夜幕降临之后彻底放开了手脚，前半夜的炮声就没停下过，对着149师重兵防守的核心高地，就是一顿狂轰滥炸。 

    　　而在炮击的间隙，还伴随有赵卫红并不知道的小股部队袭扰。 

    　　他们的任务不是打下高地，而是要牵扯149师的兵力，不让他们休息！ 

    　　而116师装甲部队的黑夜出动，更意味着116师正在酝酿着一场大规模的攻势，要在凌晨时分，在这个149师最为人困马乏的时间点，一举结束这场演习！ 

    　　直到手台里的声音，随着装甲部队的远去彻底消失，等待许久的王飞这才靠近赵卫红，悄声道。 

    　　“四个暗哨，门口两个固定哨，站点内还有三个流动的巡逻哨。” 

    　　“暗哨的位置已经摸清楚了，对面的人也是呆，整整两天，暗哨就没换过位置，没准还以为自己藏的挺好呢！” 

    　　闻言，赵卫红点了点头，紧接着又追问道。 

    　　“站点内的总人数呢？” 

    　　“三十三人到三十五人之间，值班室内二十四小时有人驻守，通常是一到两人。” 

    　　说着，王飞看向远处漆黑的站点，试探性的向着赵卫红建议道。 

    　　“排长，咱们要不换个目标吧。” 

    　　“外围的哨兵不是什么大问题，但这个站点的兵力都快要比咱们多了，容易出纰漏啊！” 

    　　“要不.咱们看看后方的站点？” 

    　　“从昨晚开始，后方很多站点就已经开始抽调兵力，往前线聚集，留下来的人估计也就十几个，甚至可能更少，咱们轻轻松松就能拿下！” 

    　　随着演习的最后关头将至，116正在逐渐放弃一些不太重要的区域，转而将大部分可用之兵集中到前线，配合最后的总攻！ 

    　　而赵卫红手里，别看还有王营长带领的小一百号人。 

    　　但这些人都是装甲兵，搞技术的。 

    　　你让他们开着59式坦克在悬崖边上漂移都行，但在渗透潜入，隐蔽作战等方面，这群装甲兵不能说是完全不懂，也称得上是不懂的很完全了。 

    　　是以，先期行动的主力，还是包括赵卫红在内的三十七位敌后精英。 

    　　虽然这些能坚持到这个时候的战士，无一例外，都是精锐中的精锐，各个都是在自己连队里挑大梁的存在。 

    　　但面对近乎于“一比一”的敌人数量，也很难在不惊动任何敌人的情况下，悄无声息的消灭全部敌人。 

    　　相较之下，王飞的建议，看起来似乎确实要稳妥一些。 

    　　可赵卫红听在耳里，却是毫不犹豫的摇了摇头，耐心道。 

    　　“咱们不能只看眼下。” 

    　　“别忘了，咱们这次行动的核心目标，是给王营长创造获取敌人坦克的机会。” 

    　　“后方的站点打起来固然轻松，但等到总攻打响，敌人退下来休整的部队又怎么会舍近求远，跑到大后方补给？” 

    　　“想要提高计划成功的概率，那咱们的目标就只能是敌人靠近前线的站点！” 

    　　“这个险，值得冒！” 

    　　听罢赵卫红鞭辟入里的一番分析，王飞顿时了然似的点了点头，随即请缨道。 

    　　“排长，那我就带着弟兄们上了？” 

    　　“慢着，这次行动，我亲自带队！” 

    　　回头看了一眼有些忐忑的王营长，赵卫红淡淡一笑，神情中尽是一切尽在掌握的自信。 

    　　“王营长，麻烦你带着剩下的同志，等候我的信号。” 

    　　“虽然我分析敌人应该要等到拂晓前后，才会开始行动。” 

    　　“但战场上的事，没人能说得准。” 

    　　“只要我发出信号，你立刻带着挑选好的同志与我们会合，更换敌人的标志服饰！” 

    　　下意识的点了点头，王营长犹豫片刻后，刚想说点什么。 

    　　便见赵卫红已经毫不犹豫的转身离去，很快便消失在了远处的夜幕之中。 

    　　一场酝酿已久，堪称是胆大包天的惊人计划，就此开始！ 

    　　“别动！” 

    　　“我是蓝军的，你已经阵亡了！” 

    　　“导调部的人就在旁边，要是不想让你的单位丢脸，就老老实实的趴在地上，别干多余的事！” 

    　　被捂住嘴巴的暗哨惊恐的瞪大了双眼，脑海中瞬间浮现出了自己在演习结束后将要面对的悲惨遭遇，但还是慢慢的，点了点头。 

    　　“很好。” 

    　　话音落下。 

    　　死死箍住暗哨嘴鼻的大手也随之松开，清新的空气再一次涌进了他的肺里。 

    　　暗哨惊魂未定的控制着呼吸的音量，同时下意识的抬头，想要看看是什么人，能在自己毫无察觉的情况下接近并干掉了自己。 

    　　映入眼帘的，是一张116师绝大多数士官，都不会陌生的脸庞。 

    　　这张脸庞存在于347团的荣誉室，存在于116师的纪念馆，也存在于记录有三十九集团jun悠久历史的博物馆！ 

    　　暗哨的瞳孔因为震惊而剧烈放大，脑子里只剩下了一个念头。 

    　　这他吗不是活爹吗？ 

    　　黑夜里。 

    　　暗哨神情复杂的注视着赵卫红的身影，大步向前，与其他同样是仿佛凭空出现的人影汇集到一起，蹑手蹑脚的向着站点外围摸去。 

    　　不用想。 

    　　站点外的暗哨，已经被赵卫红一行全部干掉了！ 

    　　而站点内的固定哨和流动哨，想要解决起来却是没这么容易。 

    　　毫无声息的翻进围墙后，赵卫红向着王飞比划了几个手势，便躲藏在建筑角落的阴影里，耐心的等待起来。 

    　　差不多十几分钟后。 

    　　不断巡逻的流动哨忽然停了下来，在交谈了两句后，便有一人朝着宿舍的方向走去。 

    　　很明显，这是到了换岗的时间。 

    　　于此同时，赵卫红也终于等来了自己期待已久的机会，悄悄的开始了自己的行动。 

    　　“今儿是最后一天吧？” 

    　　“没错，估计上午就能结束了。” 

    　　“他娘的，这两天东奔西跑，换了十几个地方，都把日子过糊涂了！” 

    　　“等演习结束了，我可得好好洗个澡，你闻闻我身上这味！” 

    　　“行了，别不知足！” 

    　　“咱们好歹还能有个地方睡，前线的弟兄连帐篷都不一定睡上，身上都快要长蛆了！” 

    　　闻言，交谈中的另外一位哨兵刚要开口，便在灯光的映照下，看到了地上不断靠近自己的漆黑影子！ 

    　　“！！！” 

    　　心神巨震间，哨兵的第一反应便是鸣枪示警。 

    　　可还不等他将脑海中的念头转化为行动，飞扑而起的赵卫红和王飞，便将他们两个死死的摁倒在了地上！ 

    　　重物落地的声音，立马吸引了营门固定哨的注意力，令本应当负责警戒站点外部情况的他们，略带疑惑的朝着站点内望去。 

    　　而就在他们转身的瞬间，他们两个也遭到了流动哨兵一样的待遇！ 

    　　至于那位负责叫岗的哨兵.更是在进入宿舍的第一时间就被人摁在了地上，此刻正在赵卫红手下战士凶狠的注视下，略显懵逼的站在角落，一动都不敢动！ 

    　　这种时候，可没人会讲什么战友情谊。 

    　　要是这个哨兵试图违反演习规则，将熟睡的其他人叫醒。 

    　　等待他的，将是毫不留情的一枪托！ 

    　　并且打了也是白打，事后这位哨兵还要挨处分，当场脱军装都不是没有可能。 

    　　甚至于116师都有可能被他连累，直接判负！ 

    　　“把他们几个带出站点。” 

    　　“其他人，跟我进宿舍，把宿舍里的人全部干掉后，开始全面排查！” 

    　　很快。 

    　　在睡梦中便被干掉了的站点人员，便稀里糊涂的走出宿舍，眼神迷茫，似乎搞不清到底发生了什么。 

    　　还有人，正满脸愤慨的。对着赵卫红怒目而视！ 

    　　就知道是你这个小没良心的干的缺德事！ 

    　　赵卫红可没有搭理他们的心思，立马让王飞跑到营门口，朝着无边无际的黑夜，很有节奏的挥舞了几下右手。 

    　　“成了！” 

    　　收到信号的王营长心头一震，欣喜之情溢于言表，立马带着精心挑选，手下最为机灵的三十几个战士，在导调部裁判的注视下，大踏步的朝着站点跑去！ 

    　　至于其他人.则是在站点外继续潜伏，等待下一步计划的展开！ 

    　　“来来来，各位同志，麻烦配合一下。” 

    　　“衣服我们不要，但麻烦把臂章什么的留下，交完了去找裁判，让他拉着你们回后方享福。” 

    　　“大家都是战友，谁也别为难谁，麻烦配合一下。” 

    　　看着宛若小贩般“叫卖”个不停的赵卫红，已经阵亡的116师官兵齐刷刷的翻了个白眼，心中大骂“家门不幸啊！” 

    　　怎么出了你这么个玩意？ 

    　　心里虽然愤懑。 

    　　但他们还是将标志服饰通通留了下来。 

    　　至于赵卫红要拿这些标志服饰做什么. 

    　　他们不知道，也不想知道，总之肯定不是好事！ 

    　　直到最后一个人都上了导调部的运兵卡车，被厚重的篷布隔绝视线，彻底观察不到外界的情况后。 

    　　等候许久的王营长等人，这才一股脑的冲进站点，从赵卫红几人手上接过臂章之类的标志服饰，换到自己身上。 

    　　几分钟后。 

    　　王营长等人便摇身一变，成为了116师负责驻守此处站点的警卫部队。 

    　　至少从军装上看.是这样的。 

    　　“再核对一遍！” 

    　　“站点代号？” 

    　　计划终于步入了正轨，赵卫红竟也开始表现的有点紧张，声音中出现了一丝微不可察的颤抖。 

    　　抬头看了一眼愈发严肃的赵卫红，已经做好了功课的王营长，不假思索的答道。 

    　　“土拨鼠！” 

    　　“围剿我们的部队代号？” 

    　　“老猫！” 

    　　“老猫的外貌特点？” 

    　　“身材魁梧，手掌特大，国字脸，看起来有些狡诈！” 

    　　“.” 

    　　快速核对完可能会导致暴露的重要信息。 

    　　赵卫红长出一口气，主动朝王营长伸出了手。 

    　　“祝你们行动顺利。” 

    　　“胜利之后见！” 

    　　“.” 

    　　王营长沉默的站了一会，这才握住了赵卫红的手掌，用力摇晃。 

    　　“胜利之后见！” 

    　　“王飞，咱们走！” 

    　　“这出戏还没唱完呢！” 

    　　“是！” 

    　　目送着赵卫红一行的身影，从站点门口渐渐消失。 

    　　王营长立马来到了宿舍内的值班室，拿起了话筒，静静的聆听着外界的声音。 

    　　当接连不断的枪响，毫无征兆的响起后。 

    　　王营长没有丝毫犹豫，立马对着早已调试好的频道，毫不掩饰的呼喊道！ 

    　　“土拨鼠呼叫老猫！我们遭到了老鼠的袭击！” 

    　　“重复！土拨鼠呼叫老猫！我们遭到了老鼠的袭击！” 

    　　“请求支援！请求支援！” 

    　　(本章完)

 第547章 总攻开始！赵卫红阵亡！【求订！求 

    　　第547章 总攻开始！赵卫红阵亡！【求订！求月票！】 

    　　“娘的！” 

    　　“就知道这臭小子今晚要搞事！” 

    　　坐在指挥车里的常定方立马坐直了身子，看起来，就像是在专门等待赵卫红的出现。 

    　　比起几天前规模稍微削减了一些的装甲部队，立刻出动，并且距离赵卫红此刻所处的站点非常近！ 

    　　赵卫红能意识到靠近前线的站点，更有战略价值。 

    　　常定方当然也知道，这些站点更容易遭到赵卫红的袭击，所以才早早的更换了驻地的位置，在靠近前线的地方等待赵卫红上钩！ 

    　　而他们这支捕鼠小队的安排，也正如赵卫红所料想的那样。 

    　　只要赵卫红不露面，这支小队就将一直留守后方，直到演习结束前的最后一个小时。 

    　　从这就能看出来，赵卫红给常定方乃至于整个116师的“压迫感”，究竟有多么大了。 

    　　在这场演习中，徐峰也好，卫潢也罢，最忌惮的始终都不是坐镇149师的那位传奇指挥官，而是一直躲藏在自己后方，宛若毒蛇一般的赵卫红！ 

    　　关继武？ 

    　　抱着旧时代不肯撒手的老顽固罢了，不足为虑！ 

    　　相较之下，对116师极为熟悉，并且个人能力极强的赵卫红，反倒有可能成为116师最大的祸患！ 

    　　“通知各车组，做好准备。” 

    　　“只要敌人出现在视界之内，不必请示，立刻开火！” 

    　　“是！” 

    　　经过连日来的交战，常定方已经放弃了全歼赵卫红一行的念头，转而专注的试图消灭赵卫红手头上的有生力量。 

    　　除车组火力外，常定方还会在正面战场不那么紧张时，直接呼叫炮兵进行火力覆盖！ 

    　　陈征就是这么阵亡的。 

    　　“土拔鼠！汇报敌人当前所处位置！” 

    　　“重复，汇报敌人当前所处位置！” 

    　　“滋啦”的一声电子盲音过后，王营长的声音带着一丝恰到好处的紧张，再次响起。 

    　　“报告，敌人正处于站点外东南五点钟方向的山地上，我们刚刚打退了一波敌人的冲锋，但伤亡很大，请求支援！” 

    　　此言一出，常定方对王营长的评价，立马高了许多。 

    　　能在赵卫红手下发出求援信号，还能打退一波赵卫红组织的进攻？ 

    　　这是人才啊！ 

    　　等演习结束了，一定得认识认识这个“土拔鼠”，没准将来能培养成专门克制赵卫红的“大杀器！” 

    　　在心里暗暗的思忖了一阵，常定方随之下令，让车队的全部炮口，按照王营长给出的位置，调整方向！ 

    　　一根根森寒的炮筒立马开始移动，隔着丛林与山丘的遮掩，稳稳的锁定了赵卫红此刻所处的位置。 

    　　当第一辆04式装甲车从道路尽头，缓缓浮现时，早已蓄势待发的炮口立马冒出了灼目的火光！ 

    　　“轰！” 

    　　紧接着便是第二辆，第三辆. 

    　　参与“捕鼠行动”的战士们，心里好像都憋了一股气，根本不需要常定方招呼，便对着远处的山头一顿狂轰滥炸！ 

    　　根本不需要过去细瞧，常定方便看到了山头上冒起了几股肉眼可见的白烟！ 

    　　“靠过去，别让卫红那小子跑了！” 

    　　“他手里没多少人了！” 

    　　而躲在站点西侧的赵卫红，见常定方对自己留下的“弃子”上来就是一顿火力覆盖，不禁有些后怕似的咂了咂嘴。 

    　　“啧啧.我好像真把团长得罪狠了.” 

    　　“这家伙招呼也不打，上来就拿炮轰！” 

    　　“至于么？” 

    　　一旁的王飞难得见赵卫红露出了这种模样，也打趣了赵卫红两句。 

    　　“排长，要不等演习结束，咱们还是直接回连里吧。” 

    　　“你现在去见你这帮娘家人，我怕你回不来啊！” 

    　　“什么话！” 

    　　“他们又不是不知道我在这！我要是不去，那不真成白眼狼了？” 

    　　冲着王飞翻了个白眼，赵卫红调转视线，继续小心翼翼的窥视着站点那边的动静。 

    　　常定方率领的捕鼠小队，依旧在猛猛冲锋，甚至还派出了步兵从侧翼爬上山坡，试图堵截赵卫红的后路。 

    　　可赵卫红老早就躲了起来，他们又怎么可能找见？ 

    　　就连站点东南方向那一小股部队，都是赵卫红故意留下，给他们炸的。 

    　　赵卫红可太熟悉他这位老团长了，别看学历低，但打仗的本事一点不差。 

    　　要是不付出点代价，很难让他对刚刚求援的“土拔鼠”放心。 

    　　但这个度，也得拿捏好，不能过犹不及。 

    　　比如赵卫红本人，是绝对不能以这种方式，退出演习的。 

    　　在敌后活跃了这么多天，袭击了无数站点的活爹，因为一场简单的破袭站点行动，离奇的翻车了？ 

    　　说出去谁信呐！ 

    　　当然，此举也可以用“常在河边走，哪有不湿鞋”来解释。 

    　　但战场上，哪来的那么多巧合？ 

    　　以常定方的性子，肯定会觉得这里面是不是有什么蹊跷，怀疑到王营长身上，就是迟早的事。 

    　　只有这种看起来合情合理，根本看不出来是一场骗局的行动，才有可能瞒过常定方这位老兵！ 

    　　与此同时。 

    　　留守在站点东南方向的小队，已经按照赵卫红最后的嘱咐，在逃亡的道路上，运气很差的被常定方消灭掉了。 

    　　“报告！没发现卫红那小子！” 

    　　一听这话，常定方气得一跺脚，骂骂咧咧的开口道。 

    　　“奶奶的！怎么又被他给跑了？” 

    　　“继续追！哪怕追不上，也得让他们疲于奔命，省得再给我搞其他的幺蛾子！” 

    　　“是！” 

    　　冲着常定方敬了个礼，王浩亲自上阵，领着被征调而来的权世乾等人，按照常定方的吩咐，和空气斗智斗勇去了. 

    　　有些烦躁的挥了挥手，常定方看起来似乎对没能捉到赵卫红感到很是懊恼，就这么大摇大摆的站在道路边，抽起了烟。 

    　　“排长，我给他一枪吧！” 

    　　“你这位老领导太嚣张了！压根没把你放在眼里啊！” 

    　　佯装生气的瞪了王飞一眼，尽管赵卫红心里也有这么做的冲动，但他还是冷静的否决道。 

    　　“别做多余的事。” 

    　　“别忘了，我们还有任务。” 

    　　看了看身旁仅剩的十五个人，以及他们携带的各式武器。 

    　　人数有些少。 

    　　但对于一支准备对敌人的指挥部，进行斩首行动的小队来说，这样的配置，已经足够了。 

    　　没错。 

    　　赵卫红接下来的目标，是斩首116师的总指挥部，无论成功与否！ 

    　　也只有这样轰轰烈烈的退场，才配得上赵卫红在这场演习中的表现，才符合“活爹”那令人生畏的名头！ 

    　　“走吧。” 

    　　“是。” 

    　　人影闪动。 

    　　密林里再次恢复了往日的寂静。 

    　　而站点内的王营长，则是在短暂的犹豫后，主动离开站点，朝着常定方走去。 

    　　身材壮硕手掌宽大还有两杠四的军衔 

    　　错不了！这一定是“老猫！” 

    　　伴随着脑海中飞速闪过的思绪，王营长主动朝常定方抬手敬礼，问好道！ 

    　　“副师长好！” 

    　　直到那听起来稍微有些熟悉的声音，在耳边响起。 

    　　常定方这才想起来方才格外欣赏的“土拔鼠”，立马笑着回道。 

    　　“你就是这个站点的负责人？” 

    　　“是！” 

    　　“表现的不错，能在卫红那臭小子的手下守住站点，不一般！” 

    　　“你是哪个单位的？想不想来师部锻炼一下？” 

    　　话音落下，王营长心里猛地一颤，竭力让自己不露出紧张又或是慌乱的模样。 

    　　但听完常定方完整的话语后，王营长顿时松了口气，故意犹豫了一会，这才立正站好，满脸坚定的回答道！ 

    　　“报告副师长！” 

    　　“我目前没有离开346团的想法！” 

    　　这也是赵卫红教给王营长的说辞。 

    　　一旦常定方问起王营长的单位，就往346团的身上扯！ 

    　　赵卫红可是清楚的，作为同在116师序列下的两大机步团，347团和346团一向不大对付，一直都在围绕着“116师第一团”的位置，进行着极为激烈的竞争，并且双方都会对自己手下的人才，进行严防死守，生怕对面哪个不要脸的到自己手下挖人！ 

    　　就比如此刻的常定方！ 

    　　“怎么又让老朱那个狗东西捡了个便宜？” 

    　　一脸遗憾的打量着身前看起来很是“成熟”，肩膀上还挂着中尉军衔的“土拔鼠。” 

    　　要不是此刻正在演习，常定方是真想把王营长立马带走！ 

    　　无他，他在王营长身上，感受到了一股非常老练的气质，根本不像是一个初出茅庐的中尉，就有点像当初刚当上老兵时的赵卫红！ 

    　　“算了。” 

    　　又打量了王营长好几眼，心痒难耐的常定方这才压下了自己的冲动，转而询问起有关于这场演习的问题。 

    　　“你们的伤亡情况怎么样？” 

    　　一听这话，王营长立马露出了一副沉重的模样，凝重道。 

    　　“不太乐观！” 

    　　“阵亡了十几位同志，其中还有几个战车维修专业的老士官。” 

    　　“要是稍后的战况稍微激烈点，我们这个站点恐怕很难给友军提供该有的保障功能！” 

    　　话音未落，便见十几道身影前后脚的走出站点，身上的传感服还在不断往出冒着淡淡的白烟，看样子刚刚“阵亡”不久！ 

    　　见此情景，常定方心里根本没有任何怀疑，立马非常淡定的表示道。 

    　　“嗯缺战车维修专业的老士官是吧？” 

    　　“我现在就从后方给你调点人手过来！” 

    　　“你表现的不错，我就不额外指派新的带队干部了。” 

    　　“这些士官，依旧归你统辖，一定要给撤下来的部队，提供好后勤保障！” 

    　　成了！ 

    　　只见王营长的嘴角忽然露出了一抹发自内心的笑意，随即向着常定方斩钉截铁的表示道！ 

    　　“是！” 

    　　“保证完成任务！” 

    　　黎明将至。 

    　　116师靠近前线的部队，卸掉了战车上的伪装网，逐渐摆开了非常标准的攻击阵型。 

    　　这群在演习中活到最后的勇士与幸运儿，正在被一股奇妙的使命感所驱动，准备奔赴属于自己的战场。 

    　　而这场事关两大王牌师，规格远超历届演习的鏖战，也即将在最后的十几个小时，在他们的手里，在众多首长与军事观察员的见证下，分出胜负！ 

    　　“黄牛01已就位。” 

    　　“铁锤07已就位。” 

    　　“.” 

    　　愈来愈多的部队抵达了预定的攻击地点，准备在总指挥的一声令下后，朝着胜利进军！ 

    　　116师的总指挥部内。 

    　　即将离开116师的卫潢，将开始116师复仇之路的机会，交给了身为参谋长的徐峰。 

    　　年纪轻轻的徐峰也没有客气，立马拿起话筒，干脆利落的命令道！ 

    　　“各部队，即刻按照四号作战预案，对敌核心阵地，开始总攻！” 

    　　这则简短的命令，立马在前沿的各大指挥部内响起，在蓄势待发的指挥车内响起，也在赵卫红随身携带的手台内响起！ 

    　　“吱嘎。” 

    　　毫不犹豫的关闭掉给自己提供了莫大帮助的手台。 

    　　赵卫红没有出声，只是比划了一个手势，便带着王飞等人开始慢慢的朝着116师的总指挥部摸去。 

    　　能找到116师的总指挥部，还多亏了手台提供的“定位”功能。 

    　　相较于前线的炮火纷飞，天昏地暗。 

    　　116师的指挥部，显得宁静而又祥和，除了在营地内来回走动的哨兵，便不见半点人影。 

    　　【排长，没有发现暗哨】 

    　　没有暗哨？ 

    　　赵卫红看着王飞打给自己的手语，立马皱起了眉头，总觉得哪里不太对劲。 

    　　116师驻扎后勤站点的部队，都知道在外围设置暗哨。 

    　　作为全师的核心，116师又怎么可能会不在指挥部外布置暗哨？ 

    　　这不合理！ 

    　　几乎是一瞬间，赵卫红就意识到眼前的指挥部内一定藏着阴谋！ 

    　　但赵卫红并没有带人退去，而是沉默的用手语命令王飞等人架好60迫。 

    　　而他自己，更是端起了89式火箭筒，对准了阵地中央，外围搭建有诸多天线的帐篷。 

    　　当年要有这玩意，我也不至于捏着手雷往敌人指挥部里冲！ 

    　　伴随着脑海中一闪而过的念头，赵卫红毫不犹豫的击发了手里的89式火箭筒，而他身旁的60迫也一并发出了咆哮！ 

    　　小队的其他人更是掏出仅剩的防御性手雷，如雨点般朝着营地内扔去。 

    　　但让赵卫红失望了。 

    　　攻击过后，除了哨兵身上冒出了两股白烟，营地内便再也找不到任何代表着“被摧毁”的象征！ 

    　　这是假的指挥部？ 

    　　这怎么可能？手台明明能接收到从这里发出的信号！ 

    　　还不等赵卫红想明白问题究竟出在哪里。 

    　　在他身后的林子里，便响起了一阵毫不掩饰的脚步声，以及如雨点般的枪声！ 

    　　“砰！” 

    　　一声枪响。 

    　　赵卫红微微侧头，看到自己的肩膀处，缓缓冒起了一股白烟。 

    　　“赵卫红同志，好久不见！” 

    　　“我觉得我有必要提醒你。” 

    　　“如果在战场上，遇见了一个十分了解你的对手。” 

    　　“那你曾经使用过的战术，就绝对不能使用第二次！” 

    　　(本章完)

 第548章 常定方：对！是老子派去的！【求订 

    　　第548章 常定方：对！是老子派去的！【求订！求月票！】 

    　　这就是阵亡的感觉吗. 

    　　赵卫红没有急着回头，而是深深的嗅了一口身旁白雾的味道。 

    　　并没有赵卫红想象中的硝烟味，只有些许不知道是不是心理作用而产生的苦涩。 

    　　尽管这是赵卫红亲手为自己选定的结局，但当军旅生涯的“首死”真的来临时，赵卫红还是产生了一种非常别扭的感觉。 

    　　“在野外潜伏了这么多天，累坏了吧？” 

    　　“走，先去吃点东西，你也有一阵子没回师里了吧？师长他们可都想死你了！” 

    　　说着，已经走到赵卫红身后的徐峰掏出手台，不无得意的对着话筒说道。 

    　　“副师长，别在外面忙活了。” 

    　　“还真让你料到了，卫红果然奔着咱们的指挥部来了。” 

    　　“没让这小子跑了吧？” 

    　　听着常定方略显紧张的声音，徐峰看了看依旧没有回头，宛若一尊雕塑的赵卫红，轻笑着开口道。 

    　　“跑倒是没跑，就是看起来好像有点不开心。” 

    　　“他不开心？老子还不开心呢！” 

    　　“你把他给我看好了！我立马就回去跟他好好叙叙旧！” 

    　　此言一出，赵卫红忽然有了一种浓浓的危机感，立马从自己的世界里回过神来，转过身，看向了许久未见的徐峰。 

    　　“徐副团长？” 

    　　尽管在听到声音时，赵卫红就已经凭借过往的记忆，猜到了对方是谁。 

    　　可在亲眼看到当初算是被自己亲手赶出347团的徐峰，如今挂着两杠三星的军衔，以116师一员的身份站在自己面前，赵卫红还是不由自主的感到了一丝诧异。 

    　　“不我现在应该怎么称呼你？” 

    　　“副师长？还是.” 

    　　话音未落，便见嘴角噎着笑意的徐峰，十分随意的表示道。 

    　　“参谋长。” 

    　　“不过我还是更喜欢听你叫我副团长，比较亲切。” 

    　　感受着徐峰在话语间释放而出的善意，赵卫红竭力控制着脸上的表情，不想让徐峰看出自己的心思。 

    　　啥情况？ 

    　　这老登转性了？ 

    　　还是在这阴阳怪气的嘲讽我呢？ 

    　　情报太少，赵卫红一时间难以做出精准的判断，只好问起了另一件自己格外在意的事。 

    　　“这是怎么做到的？” 

    　　说着，赵卫红指了指一旁明显是“障眼法”的虚假指挥部，不无费解的询问道。 

    　　“我明明拿了三部手台从不同方位进行测试，可以确定信号就是这里发出来的。” 

    　　“但这里明明是你们布置的虚假目标。” 

    　　“这是什么刚刚诞生的新技术？还是你们用了我不知道的方法？” 

    　　赵卫红是真的很想搞清楚这个问题。 

    　　作为目前全军公认的信息化部队建设大师，能在信息化作战领域欺骗到他的手段，真的不是很多。 

    　　难不成是在自己实习的这段时间，国内又搞出来了新技术？ 

    　　不应该啊，这么大的事，谢国良怎么可能不告诉赵卫红？ 

    　　正当赵卫红皱着眉头，愈发费解之际。 

    　　徐峰露出了仿佛受到了认可似的满意神情，愉悦道。 

    　　“能让你都栽了跟头，就证明我没有白心思。” 

    　　“这并不是什么新技术。” 

    　　“准确的说，应该是新战法。” 

    　　迎着赵卫红倍感意外的目光，徐峰指着阵地之中的天线，继续笑着解释道。 

    　　“其实这个阵地里的东西，也不全是假的。” 

    　　“至少天线都是真的。” 

    　　闻听此言，赵卫红原本紧蹙的眉头突然舒展开来，那因为激动与震惊而微微放大的眼眸，隐隐有精光闪过！ 

    　　“原来如此！” 

    　　“你们是将指挥部与天线分开布置？让试图通过电磁信号定位你们的敌人因此产生误判？” 

    　　原本那些令赵卫红百思不得其解的疑点，经过徐峰的点拨后立马豁然开朗，因此产生的畅快与兴奋，立马冲淡了赵卫红因为阵亡而产生的挫败感。 

    　　“差不多是这样。” 

    　　“类似的阵地还有两个，外加两个可以随时启用的备用指挥部，最大限度的确保高层指挥不会出现意外。” 

    　　“具体是怎么布置的，你可以等到演习结束，再仔细学习一下。 

    　　“你这个嫁出去的姑娘好不容易回来一次，我们这帮娘家人，可不能让你空着手回去。” 

    　　有些促狭的打趣了赵卫红一句，徐峰主动上前，毫无架子的拉住了赵卫红的胳膊。 

    　　“行了！别研究了！” 

    　　“先跟我回去吃饭，有啥事等会再说！” 

    　　“怎么着，你是准备让师长，又或者是副师长亲自来迎你不成？” 

    　　一听这话，常定方阴沉沉的狞笑立马浮现在了赵卫红的脑海之中，令他情不自禁的打了个冷战，赶忙顺着徐峰的话茬，带着王飞等人，朝着116师真正的指挥部走去。 

    　　当身后的一切，即将被茂林的山林所遮掩时。 

    　　赵卫红猛地停下脚步，毫无征兆的回头看向了那几缕即将彻底淡去的白烟，深深的吸了口气。 

    　　不会有下一次了。 

    　　当天边的第一抹阳光刺穿夜幕，116师的战士们踏着晨曦，准时发起了总攻。 

    　　车流滚滚，铁甲纵横。 

    　　那因为要保存力量，使用起来一直都非常克制的装甲部队，在此刻终于露出了自己狰狞的全貌！ 

    　　幸存的胡一鸣躲在核心高地的掩体里，看到的是一片绝望的景象。 

    　　一辆接着一辆的钢铁巨兽，在炮火的轰鸣声中，咆哮着疾驰而来，宛若无边无际。 

    　　早在装甲部队突击前，便已经开始的炮火打击，更是精准的覆盖了核心高地的每一处角落。 

    　　胡一鸣应该庆幸，自己镇守的是经过千万年自然衍化而来的山地，而非人类打造而出的高楼。 

    　　否则根本不需要装甲部队出手，不留死角的炮火便足以将他们依托的阵地，摧毁殆尽。 

    　　不过，这丝毫没有减少胡一鸣心里的绝望。 

    　　在炮火停息之前，胡一鸣乃至于149师剩下的所有人，都只能缩在坑道里，等待远处的钢铁洪流距离自己愈来愈近。 

    　　直到炮火停歇，他们才能够离开坑道，来到高地表面的阵地尝试阻击敌人。 

    　　终于。 

    　　在核心高地的西侧，149师的炮兵展开了还击。 

    　　这让双方的炮兵都停歇了对于其他目标的攻击，转而犹如古代的侠客般，开始了一场只能有一方活到最后的较量。 

    　　但对于116师来说，这已经足够了。 

    　　尽管由于坑道的掩护，这轮炮火覆盖并没有给149师造成什么实际伤亡，也就只有几个冒冒失失的倒霉蛋扭伤了脚。 

    　　但炮击持续过程中的短暂时间，已经足够从四面八方，包围核心高地的钢铁洪流，用肉眼发现并锁定高地上“异常”的事物。 

    　　“轰！” 

    　　“轰轰轰！” 

    　　149师的战士们冲出坑道，正打算进入工事开始阻击，便遭到了敌人的迎头炮击。 

    　　炮击的威力比不上后方的炮兵，但更为精准，最先冲进工事的战士遭到了极大的伤亡，飘出的白烟从阵地各处升腾而起，为核心高地笼罩上了一层虚幻而又轻柔的面纱。 

    　　几乎没有受到任何阻力的。 

    　　116师的装甲部队，便来到了核心高地的山脚。 

    　　真正惨烈的战斗，从现在起，才算是正式开始。 

    　　一辆辆装甲车的车门被人粗暴的踹开，一位位全副武装的战士迎着149师的枪林弹雨，向着极为陡峭的核心高地冲锋！ 

    　　而碍于坡度而无法冲上高地的装甲部队，则是紧紧地围绕着核心高地，为正在冲锋路上的步兵提供近距离的精准火力掩护。 

    　　看似一切都在向着最有利于116师的发展。 

    　　但关继武，很快就用实际行动，向所有参战者与旁观者，证明了自己为什么能够拥有那个响亮的称号！ 

    　　炎国最后的阵地防御战大师！ 

    　　核心高地上。 

    　　有或是没有植被遮掩的一处处小型阵地，正不断的向外射出冷枪。 

    　　如果116师的战士们，能够亲自来到这些阵地里向外看上一眼，就会明白自己已经踏入了一片充满绝望的杀戮场！ 

    　　从阵地里向外看去，一览无余，视界绝佳。 

    　　而116师的战士们，却要顶着仰射的劣势，艰难的从那些几乎与高地地表融为一体的阵地里，寻找可能只有拳头大小的射击孔，亦或是向外延伸而出的重机枪！ 

    　　核心高地上那些显而易见的工事，仅仅是关继武刻意布置，随时都可以舍弃的诱饵。 

    　　诱使116师踏入这片杀戮场的诱饵！ 

    　　这些极难发现的小型阵地，才是关继武最后的杀招！ 

    　　像是这样或是联通，或是独立的小型阵地，关继武在核心高地上足足布置了两百多个！ 

    　　每个阵地，都差不多有一个班到半个班之间的兵力驻守，并且在后方还布置有预备部队，随时都能通过联通的坑道对各处阵地进行支援。 

    　　在此刻。 

    　　116师引以为傲的装甲部队，几乎对进攻提供不了任何帮助。 

    　　离开装甲掩护的步兵，只能迎着数个乃至于十数个小型阵地的火力打击，绝望的向上攀登。 

    　　很快。 

    　　白烟如浓雾般升腾开来。 

    　　山脚外围的装甲部队，颇有些气急败坏的不断轰炸着核心高地，却几乎奈何不了阵地里的149师战士。 

    　　终于。 

    　　两个小时的激战后。 

    　　116师气势汹汹的装甲部队，接应上幸存的步兵，遗憾而又不甘的退去了。 

    　　指挥部里。 

    　　卫潢和徐峰听着这次并不顺利的进攻报告，脸色阴沉。 

    　　而在他们身旁不远处，是正襟危坐，满脸乖巧的赵卫红，与笑容不，应该是“狞笑”满面的常定方。 

    　　“说话！” 

    　　“别给老子当哑巴！” 

    　　“你不是挺能说的吗？” 

    　　“让我想想.对！班长他们都牺牲了？就剩你一个人了？” 

    　　“那可怜巴巴的模样，搞得老子心都软了！” 

    　　“行啊！你小子出去一趟，别的本事没少学，这骗人的功夫也见长啊！” 

    　　一声不吭，挨了大半个小时骂的赵卫红，估摸着常定方的火气应该消的差不多了，这才讪笑着起身，一脸憨厚的说道。 

    　　“团长.你消消气” 

    　　“我这都是战术.迫不得已的战术.” 

    　　“真要当面锣对面鼓的和你们打，我们那不是打不过么也只能搞点歪门邪道了” 

    　　“我其实真不想这么干！真的！” 

    　　“呵呵！” 

    　　闻言，常定方冷冷一笑，忽然毫无征兆的对着赵卫红的屁股就是一脚，嘴里还在大骂道！ 

    　　“其实老子也没想揍你！就是腿突然自己动了！” 

    　　“你信不信？” 

    　　“哎哟！团长，说归说，咱别动手啊！” 

    　　“条令条例有规定，干部不能打骂战士！” 

    　　“战士？老子打的是战士吗？你现在是学员，是干部！” 

    　　“别跑！不踢你两脚老子消不了这个火！” 

    　　“.” 

    　　看着已经跑出帐篷的赵卫红，以及追赶出去的常定方。 

    　　卫潢和徐峰相视一笑，眼底满是幸灾乐祸的味道。 

    　　简单的插曲过后，这两位116师实际意义上的总指挥官，又将注意力，放回到了这场演习上来。 

    　　“不能这么打了！伤亡太大！” 

    　　“嗯！” 

    　　一直都将指挥权，放给徐峰的卫潢，认可似的点了点头，难得主动了一次！ 

    　　“通知部队，更换阵型！” 

    　　“放弃围攻，转而从一面突破。” 

    　　“把剩下的装甲部队全部集中起来，对敌阵地实行不间断的火力压制，为步兵的冲锋铺平道路！” 

    　　徐峰简单思索了一下，便立马意识到了卫潢这个计划的妙处！ 

    　　减少交战面积，就能让149师能够派上用场的小阵地相应减少！ 

    　　而集中起来的装甲部队，则可以对这些阵地进行持续的火力覆盖，让最后这一丁点派上用场的小型阵地，也失去作用！ 

    　　真不愧是师长！ 

    　　这种急中生智，见招拆招的手段，确实是当下我所急缺的素质！ 

    　　念及于此，徐峰立马发自内心的夸赞了一句。 

    　　“师长，您这计划一出，149师估计是没戏唱了！” 

    　　“不过我得补充一下，交战面要选在高地植被最少的位置，让装甲部队的火力能够发挥最大作用！” 

    　　听罢徐峰很是关键的补充，卫潢一脸欣赏的拍了拍他的肩膀，与他对视了片刻后，这才轻描淡写的表示道。 

    　　“让部队休整一个小时，然后按照新制定的计划，开始进攻！” 

    　　“是！” 

    　　与此同时。 

    　　坐在电台前的通信员忽然摘下耳机，向后迷茫的打量了两眼后，便立马跑出了指挥部。 

    　　他的目标很明确，径直来到了正拎着赵卫红的衣领，神情凶悍的常定方面前。 

    　　“副师长！” 

    　　朝着常定方敬了个礼，通信员竭力不让自己去看蔫头耷脑的赵卫红，而是简明扼要的开口道。 

    　　“铁锤07询问，副师长您是否往土拔鼠处派遣了新的保障部队？” 

    　　“对！” 

    　　“是我派去的，还不是因为这臭小子干的好事！” 

    　　说着，常定方还不忘瞪了赵卫红一眼，而赵卫红则是立马有些心虚的，低了下头。 

    　　只不过，赵卫红那没有任何人能看到的脸庞上，却是缓缓露出了一抹如释重负般的轻松弧度。 

    　　(本章完)

 第549章 遗计平辽！【求订！求月票！】 

    　　第549章 遗计平辽！【求订！求月票！】 

    　　“怎么样？” 

    　　“团长回消息了吗？” 

    　　站点外。 

    　　已经升任副营长的魏刚，远远的打量着毫无印象的“土拨鼠”，目光之中带着浓浓的审视与警惕。 

    　　作为钢七连的连长，魏刚曾经带队参加过很多116师内部组织的竞赛与比武，因此结识了不少其他单位的基层军官。 

    　　可在抵达站点后，魏刚却是发现自己对驻守此处的带队干部，毫无印象！ 

    　　更重要的是，魏刚正是因为认识原本的带队干部，才会选择来到这里进行休整。 

    　　尽管站点内的部队，对此给出了一个还算合理的解释，但魏刚却始终放不下心。 

    　　如果是在平时，这样的插曲，还不足以引起魏刚的警惕。 

    　　简单的人事调动而已，有什么好大惊小怪的？ 

    　　但现在是什么时候？ 

    　　演习即将分出胜负的关键节点！ 

    　　更重要的是，116师后方还有着一只不断作乱的“小老鼠！” 

    　　要不是魏刚身为副营长，有着带队冲锋的职责，他都想申请加入捕鼠小队，好好会一会许久不见的赵卫红！ 

    　　从演习开始，魏刚就一直没有放下过警惕，演习过程中的任何异样，都会引来他的深究与探查。 

    　　尽管事实一次又一次的证明，魏刚就是单纯的在和空气斗智斗勇 

    　　但不到演习结束，魏刚便始终不敢松掉脑子里的那根弦。 

    　　再怎么说，魏刚当初也是赵卫红的连长，更是赵卫红军旅生涯初期的领路人。 

    　　万一在自己曾经的兵手底下翻车了，那魏刚这张老脸还要不要了？ 

    　　是以，站点内反常的人事调动，立马触动了魏刚最为敏感的那根神经，令他立刻向指挥部发去了消息，确定事情的真假。 

    　　“连长，团长确认了。” 

    　　“站点里的生面孔，确实是他调来的。” 

    　　从通信员对魏刚和常定方的称呼中，就能看出来，他也是钢七连的老人了。 

    　　而魏刚在得到肯定的回复后，眉头依旧紧皱，正准备多问几句，便见通信员忽然靠近耳机，仔细聆听片刻后，激动道！ 

    　　“连长，团长让你在演习结束后，立刻去指挥部！” 

    　　“哈哈哈！卫红那小子，斩首失败，把自己搭里了，团长正和他在指挥部叙旧呢！” 

    　　卫红被抓了.？ 

    　　老子白紧张了？ 

    　　魏刚开始了毫无目标的四处张望，眼神中的迷茫很快便被自嘲似的笑容所取代，隐隐还透着一股子失落的味道。 

    　　这小子原来奔着指挥部去了.没来找老子 

    　　确实比起全师中枢的指挥部老子不过是区区一个副营长，的确没那么重要 

    　　这小兔崽子，出去了一段日子，不知道天高地厚！ 

    　　你要是奔着老子来，你没准就成功了呢？ 

    　　呸呸呸！奔着老子来你也成功不了！ 

    　　魏刚摇了摇头，将突然产生的胡思乱想通通赶出脑海，步伐轻快而又沉重的朝着站点内走去。 

    　　站点内。 

    　　魏刚手下的战士们正在休息。 

    　　或是躲在屋檐的阴影里纳凉，或是毫无形象的靠着墙角补觉。 

    　　而挂着中尉军衔的王营长，正不辞辛苦的亲自上阵，带着手下的战士们对一辆辆坦克，进行检查保养。 

    　　他们的动作看起来非常娴熟，有条不紊的检查履带，排查坦克可能存在的故障，并补充坦克作战所需的油，弹，水等物资。 

    　　看着他们这副轻车熟路的模样，魏刚心里忽然产生了一种自责的情绪。 

    　　我怎么能怀疑自己的同志呢？ 

    　　“同志，歇一会吧。” 

    　　正当魏刚心里，无比自责的功夫。 

    　　戴着手套的王营长擦了擦额头上的汗珠，拿着一瓶在地窖里冰镇过的矿泉水，来到了魏刚面前。 

    　　“喝点水，外面待不惯就到屋里随便找张床眯一会。” 

    　　“后勤保障什么的，包在我们身上！” 

    　　下意识的接过王营长递来的矿泉水，魏刚看着满脸真挚的王营长，有些心虚的笑了笑。 

    　　“那就麻烦你们了。” 

    　　“嗨！这都是我们分内的职责，有什么麻不麻烦的！” 

    　　王营长对于谈话的火候把握的非常好，面带笑意的冲着魏刚点了点头，便毫不突兀的结束了这场谈话，走回了正在忙碌的众人身旁。 

    　　“没什么问题，咱们还没暴露。” 

    　　王营长手上的动作不停，嘴上却是压低声音，对着身旁的战士急促的命令道。 

    　　“这就是赵排长给咱们创造的机会！” 

    　　“他吗的这新坦克就是不一样啊！” 

    　　“125毫米滑膛炮.还有自动装弹机.火控系统也升级了！” 

    　　96a坦克相较于59式坦克最为显著的升级，就是用自动装弹机，取代了装填手的位置，让原本由“车长，炮长，驾驶员，装填手”构成的四人车组，变成了三人车组。 

    　　这意味着王营长手下的装填手需要全部留下，其他人则要抓紧研究新式坦克的基本操作，起码也要做到最基本的行进，瞄准，开火！ 

    　　看了看停放在站点附近的二十几辆坦克，王营长咬着牙，发狠似的说道。 

    　　“下一波进攻，估计就要决胜负了！” 

    　　“牺牲了这么多人才换来的机会，无论如何也不能在咱们这掉链子！” 

    　　“敌人现在已经放松警惕了，动作可以稍微大胆一点，一定要抓紧熟悉这款新坦克的基础操作方法！” 

    　　“是！” 

    　　一个小时的时间，转瞬即逝。 

    　　魏刚系着腰带，神清气爽的从厕所里走出，随口吩咐道。 

    　　“时间差不多了。” 

    　　“吹哨集合，准备登车！” 

    　　“是！” 

    　　值班员从上衣口袋摸出口哨，急促吹响。 

    　　“嘀！” 

    　　“集合!” 

    　　霎时间，原本正在各处休息的战士们一跃而起，快速跑到站点中央列队。 

    　　见状，已经系好腰带的魏刚一边朝着队列走去，准备做最后的战前动员，一边漫不经心的望向了王营长所在的方向，打算看看保障工作完成了没有。 

    　　但映入眼帘的，并非是魏刚预想之中的收尾工作。 

    　　而是王营长站在坦克旁的冷冷注视，是其余人同样站在原地，面无表情的目光，是一根根借着坦克的掩护，突然伸出的黢黑枪管！ 

    　　魏刚的眼眸因为震惊与恐惧而剧烈收缩，那几乎令他心脏骤停的危机感，竭力驱使着他那仿佛哽住的喉咙，最终令他发出了一声有些变形的尖叫。 

    　　“敌” 

    　　“砰砰砰砰！” 

    　　如雨点般响起的枪声盖过了魏刚的声音，也盖过了其余战士或是愤怒，或是意外的吼声！ 

    　　伴随着王营长突然举起的右手，枪声骤然停歇，只留站点中央浓郁不散的白烟，提醒着魏刚等人刚刚所发生的一切。 

    　　为什么？ 

    　　这些人明明是团长派来的，并且得到了团长的肯定！ 

    　　并且他们也非常熟悉坦克的相关操作，149师作为摩步师，应该. 

    　　等等！ 

    　　熟悉坦克的相关操作？ 

    　　看着正朝自己大步走来的王营长。 

    　　魏刚脑海中的模糊概念渐渐化成了实质，最终酿成了一个令他倍感恐惧的念头！ 

    　　他们他们是要驾驶着我们的坦克，混进总攻部队！ 

    　　魏刚的右手，突然开始不受控制的微微颤抖。 

    　　他咽了咽口水，看着已经走到自己面前的王营长，想要说点什么，便看到前几分钟前，还被他认为是“同志”的王营长，向他投来了一个意味深长的眼神。 

    　　死人是不会说话的。 

    　　而王营长也没有开口，只是拿起了魏刚随身携带，正不断传出声音的手台，聆听片刻后，有些沙哑的回复道。 

    　　“铁锤07收到，人员已登车，正赶往预定地点。” 

    　　通讯中断。 

    　　王营长迎着魏刚不知所措的目光，转过身去，重重的挥舞了一下右手。 

    　　“登车！” 

    　　116师，指挥部内。 

    　　常定方满脸嫌弃的看着狼吞虎咽的赵卫红，冷哼道。 

    　　“慢点吃！瞧瞧你那个饿死鬼投胎的德行！” 

    　　“咋的？149师不给你饭吃啊？” 

    　　闻言，赵卫红没急着回话，而是蘸着红烧肉和西红柿炒鸡蛋的汤汁，消灭掉了手里的最后一个馒头，这才“嘿嘿”一笑，点头道。 

    　　“饭倒是有.但伙食和咱们团那真是没法比！” 

    　　“也就过年那几天吃的还算不错，等年一过，还没到十五呢，就又开始顿顿萝卜白菜了！” 

    　　“哪像咱们师的.演着习，都有红烧肉吃！” 

    　　说罢，赵卫红举起空荡荡的食盒，向着常定方有些不好意思的询问道。 

    　　“团长.馒头还有吗？再给我来四个不，五个！” 

    　　“红烧肉要是能再来点，那就更好了！” 

    　　“哼！你小子，饭量也见涨啊！” 

    　　嘴上挖苦着赵卫红，常定方的动作却是很快，立马给了身后的通讯员一个眼神。 

    　　通讯员见状，立马会意，正要离开帐篷，便被常定方突然拦住。 

    　　“红烧肉多打点，要五三层的，这小子爱吃！” 

    　　“.是！” 

    　　交代完，常定方回过头，便发现赵卫红已经看向了帐篷深处的卫潢和徐峰。 

    　　准确的讲，应该是看向了他们两个身旁的电台，似乎仍在关心这场演习的走向。 

    　　见此情景，常定方心里顿时一酸，那被赵卫红欺骗时的“痛心疾首”，驱使着他快步上前，又给了赵卫红一个暴栗！ 

    　　“还看啥！抓紧吃饭！” 

    　　“你一个阵亡的人了，已经跟演习没关系了，懂不？” 

    　　“再说了，你还以为你们能赢是咋的？” 

    　　常定方的大嗓门，吸引了卫潢和徐峰的注意力，令他们两个转过头来，看到了正捂着脑袋，龇牙咧嘴的赵卫红。 

    　　“老常，你别一言不合就动手！” 

    　　“还当卫红是你手底下的新兵呢？人家没几个月就毕业了，要不了多久就当主官了！” 

    　　“你瞧瞧你，不就是在卫红手里吃了两次亏么，看你小肚鸡肠的那个样！” 

    　　话音未落，便见常定方冲着卫潢翻了个白眼，有些底气不足的嚷嚷道。 

    　　“谁小肚鸡肠了！我就是单纯看这小子来气！” 

    　　“他都多长时间没回来看过咱们了？” 

    　　“再说了，当主官咋了？” 

    　　“别说这小子还没当上主官，将来就算是他成了将军，成了司l，老子也是他团长！” 

    　　“.” 

    　　趁着卫潢和常定方拌嘴的功夫，徐峰不动声色的来到了赵卫红身旁，沉声道。 

    　　“你很在意这场演习的结果？” 

    　　犹豫片刻后，赵卫红点了点头。 

    　　“其实这场演习，基本上已经结束了。” 

    　　“就在五分钟前，第二次总攻已经开始，集结了全师剩下的97辆坦克，相当于一个齐装满员的装甲团。” 

    　　“并且还有步战车，炮兵辅助。” 

    　　“顺带一提，149师的炮兵已经被压制的不敢露面了，几乎不可能组织大规模的炮兵还击了。” 

    　　“能依仗的，只剩下核心高地地表的隐蔽工事。” 

    　　“我和师长已经选择集中兵力，从核心高地的北面进攻。” 

    　　“最开始的进攻可能会有些惨烈，但只要摸清楚全部的工事位置，149师最后的依仗也会在装甲部队的炮火声中沉沦。” 

    　　徐峰摊了摊手，为自己的话最后做了一个总结。 

    　　“关师长是一位很有能力的老兵与指挥官。” 

    　　“只可惜，他所坚持的东西，已经被时代所抛弃了。” 

    　　在这一点上，赵卫红和徐峰倒是很有共同语言，立马非常认可的点了点头。 

    　　不知是想要修复和赵卫红的关系，还是单纯的认为和赵卫红找到了共同语言。 

    　　徐峰随手拔掉了一部电台上的耳麦，很是自信的向着赵卫红表示道。 

    　　“既然你想听，那就听听吧。” 

    　　“听着你们是怎么失败的.” 

    　　话音未落。 

    　　便见刚刚启动公放模式的电台里，突然传出了一阵急促的呼声！ 

    　　“铁锤07！呼叫铁锤07！” 

    　　“你们小队什么情况？为什么突然开始调转炮口.？” 

    　　“艹！情况不对！立刻” 

    　　电台里的声音，忽然戛然而止。 

    　　与之一同消失的，还有徐峰脸上淡定自若的笑容。 

    　　几乎是下意识的，徐峰抓起话筒，想要询问前线究竟发生了什么。 

    　　而混乱的电台里传出的急促吼声，却是主动回答了他的问题！ 

    　　“所有参战部队注意，所有参战部队注意！” 

    　　“立刻手动切换至备用频道，并将铁锤07小队识别为敌人！” 

    　　“妈的！拉开距离！靠近铁锤07小队的车辆立刻开始还击！” 

    　　“通知高地上的步兵，让他们停止进攻，我们现在没办法给他提供掩护！” 

    　　什么情况？ 

    　　听着电台里愈发混乱的情况，徐峰打开话筒，准备亲自恢复此刻愈发混乱的通讯，并搞清楚究竟发生了什么。 

    　　不知怎么。 

    　　在开口之前，徐峰情不自禁的，看了赵卫红一眼。 

    　　映入了眼帘，是赵卫红平静的吃着馒头的模样。 

    　　没有意外，也没有惊喜。 

    　　就好像.他早就料到了这一幕会发生！ 

    　　(本章完)

    晕机了，额外请假一天

    　　晕机了，额外请假一天 

    　　如题，经停之前一切正常，经停之后碰上一个把客机当战斗机开的驾驶员，下飞机之后天旋地转，吃了顿饭状態仍未好转，只能额外请一天假了，今天的更新会在状態好转了之后给大家补上，希望各位读者老爷体谅。 

    　　给各位读者老爷磕头了！砰砰砰！ 

    　　(本章完)

 第550章 魏副首长到来！【求订！求月票！】 

    　　第550章 魏副首长到来！【求订！求月票！】 

    　　难不成. 

    　　不！不可能！ 

    　　只见徐峰猛地摇了摇头，就像是要把某些在他看来十分荒诞，十分可笑的念头，从脑海里甩出去似的。 

    　　赵卫红一个多小时以前就阵亡了！並且还是徐峰带著人亲手“击毙”的！ 

    　　一个已经死了的人，怎么能够影响到演习的局势？ 

    　　自嘲似的笑了笑，徐峰强迫自己將目光从赵卫红身上移开，沉声道。 

    　　“不要乱！” 

    　　“前线现在是什么情况？铁锤07又干了什么？” 

    　　徐峰的问题並没有立刻得到解答，而是在等了一会后，这才有人喘著粗气，急促道。 

    　　“报报告！” 

    　　“铁锤07小队被敌人控制了！正在朝著我方坦克无差別开火！” 

    　　“我已经將他们小队的车辆编號发送给了全体人员，一旦发现，立刻摧毁！” 

    　　116师前线指挥官的反应，还是很快的，可以说是在最短的时间內，做出了最好的处置。 

    　　有几辆刻意潜伏下来，没有暴露自己的坦克，也被116师的前线部队找出並摧毁。 

    　　寧杀错，勿放过！ 

    　　但坐镇后方，统揽全局的徐峰，在这一刻考虑到的问题远比他多得多！ 

    　　铁锤07小队被敌人控制了？ 

    　　那其他装甲小队呢？有没有可能也被敌人渗透並控制了？ 

    　　装甲部队都出现了紕漏，那步兵部队有没有可能也存在敌人的渗透部队？ 

    　　演习还剩下最后的几个小时，如果再冒出一支小队打乱了116师的进攻节奏，那这场116师的雪耻之战.可就真要输了！ 

    　　一想到输掉这场演习的后果，徐峰就情不自禁的打了个冷战。 

    　　而他这才发现，自己的目光竟是不知从何时起，又落到了赵卫红身上。 

    　　此时的赵卫红远比刚刚看起来还要平静，对电台里传出的声音和演习的走向似乎也没了先前的关心，只是专注的消灭著眼前的食物。 

    　　儘管徐峰一直都在暗示自己，战场上此刻的乱象不可能和赵卫红有关係。 

    　　可赵卫红此刻前后不一的模样，已经无声的，说明了很多问题。 

    　　他之所以对电台里的內容，不再关心。 

    　　是因为赵卫红已经等到了自己想要的消息！ 

    　　深深的吸了口气。 

    　　徐峰伴隨著从后脊逐渐蔓延开来的寒意，想要再一次以那种指挥官式的，令人格外信服的口吻，对前线进行重新部署。 

    　　“通知前线各.咳咳！” 

    　　开口的一瞬间，徐峰这才发现自己的嗓音哑的嚇人，隱隱还透著一股不知所措的迷茫，嚇得他急忙清了清嗓，这才继续下令道。 

    　　“通知前线各部队，立刻撤退！” 

    　　“不要与敌人在核心高地外围进行缠斗，不过是一支装甲小队而已，就算被敌人渗透控制了，也改变不了大局！” 

    　　“我再重复一遍！前线各部队，立刻撤退！回到后方对自家单位进行全方位的排查，相邻部队的指挥官要確认附近部队的情况，一定要彻底的清除掉隱患，再继续尝试进攻！” 

    　　“时间还算充裕！千万不要自乱阵脚。” 

    　　“立刻执行命令！” 

    　　战局的发展，和赵卫红预料的走向，大差不差。 

    　　其实徐峰心里也清楚，149师能够渗透控制一个装甲小队，已经堪称是天方夜谭了，几乎不可能存在第二支渗透进来，还没被发现的部队。 

    　　但徐峰.不敢赌。 

    　　这场本应当是116师“碾压局”的演习，充满了太多徐峰没有料到的意外，出现了太多不在徐峰掌控之中的状况。 

    　　而这些状况与意外，有很多源自那个正在安静吃饭的身影，源自那个仅凭一己之力，靠著少得可怜的资源与兵力，力挽狂澜的男人！ 

    　　赵卫红！ 

    　　“嗝” 

    　　將最后半个沾满汤汁的馒头塞进嘴里，赵卫红髮出了一声舒畅的饱嗝，在气氛紧绷的指挥部內显得格外的不合时宜。 

    　　徐峰的嘴唇动了动，想要问问前线的突发状况究竟和赵卫红有没有关係，想要从赵卫红嘴里得到一个確切的回答。 

    　　说来也是好笑。 

    　　双方的指挥官，一边是风头无两的壮年新秀，一边是身经百战，名声在外的功勋宿將。 

    　　然而他们两个，却谁也无法彻底掌握这场演习的走向，更无法將自己设想之中的“剧本”推动下去！ 

    　　徐峰並不知道。 

    　　几十公里外的导调部內，正实时播放著指挥部內的状况。 

    　　一位位掛著“高级指挥员”头衔的首长，完全忽视了他这位进攻方的实际总指挥，而是目不转睛的盯著正收拾餐具，准备出去刷洗的赵卫红！ 

    　　直到赵卫红的身影从画面之中消失，原本鸦雀无声的会议室內，这才有人长长的出了口气。 

    　　“老彭” 

    　　“你们单位的这小子.不得了哇！” 

    　　此言一出，立马有人附和似的点了点头，更有人暗戳戳的叫来了自己的通讯员，交代了几句后便佯装无事的坐在位置上，时不时的还会暗戳戳的打量周克虎和彭家安两眼，颇有那么股做贼心虚的味道 

    　　徐峰碍於情报有限，无法得出一个確切的结论。 

    　　但这群有著“上帝视角”的首长，可是將赵卫红这几日来的行动，看的清清楚楚！ 

    　　最令各位首长为之惊嘆的，就属赵卫红居然连自己的“阵亡”，都算计进去了，还利用自己在敌后打出的声望，帮王营长“偽造”了一层身份，成功打入了敌人內部！ 

    　　这一层接著一层的谋划，这一环套著一层的计略，都足以证明赵卫红是一位极其罕见的“智將”，名副其实的帅才！ 

    　　各位首长甚至都不敢想像！ 

    　　如果赵卫红，是149师的指挥官，手头握有149师的全部兵力与资源。 

    　　那这场演习.又会发展成什么境地？ 

    　　念及於此，几位首长看向徐峰的目光中，便多出了几分怜悯之意。 

    　　从始至终，徐峰的部署都没有出过任何问题，一步步压缩149师的战略空间，將己方的装备优势发挥到了最大。 

    　　奈何他碰上的，是赵卫红！ 

    　　是连自己的“阵亡”都能算计进去，是为了谋取胜利，甘心给別人搭台子，当绿叶，谋划成功后，从容退场的赵卫红！ 

    　　各位首长，捫心自问。 

    　　就算是他们来指挥这场演习，也不可能比徐峰做得更好。 

    　　不是徐峰不努力，实在是赵卫红太狡猾！ 

    　　再看看此刻被眾人连连道喜的彭家安，一张標准的国字脸再也保持不住平日里无喜无悲，尽显威严的模样，脸上都特么快要笑出褶子了！ 

    　　“唉，哪有各位说的那么夸张！” 

    　　“不过是略施小计而已，取巧的办法罢了！” 

    　　“这次过后，谁都知道得防著这么一手，很难成功第二次啦！” 

    　　正当彭家安看似谦虚，实则显摆之时，他和正对面的周克虎，对上了视线。 

    　　而周克虎也是满脸喜意，还微微昂著头，甭提有多骄傲了。 

    　　这是老子带出来的兵！这是老子一手培养出来的兵！ 

    　　见此情景，彭家安脸上的笑意顿时一滯，立马有些阴阳怪气的开口道。 

    　　“我说老周，你在这笑啥呢？” 

    　　“被我们jun的小傢伙打傻啦？” 

    　　“你看清楚了！这小傢伙是我们jun的人！即將要输掉这场演习的，是你手下的部队！” 

    　　“还在这傻乐呢.咋？你是把你自己当成我们jun的jun长了？” 

    　　“还是以为这小傢伙依旧是你手下的人呢？” 

    　　话音落下。 

    　　周克虎脸上的笑意肉眼可见的渐渐淡去，两个眼珠子也隨之瞪得愈来愈大！ 

    　　彭家安这话，说的確实是有点过分了。 

    　　周克虎乐就乐唄，又没碍著他什么事。 

    　　咋还能往人家心窝子插刀子呢？ 

    　　正当周克虎的老脸涨得通红，即將发作之际。 

    　　一道矍鑠的身影，突兀的走进了会议室內。 

    　　见状，会议室內的所有首长，纷纷正顏敛容，急忙起身，齐声道！ 

    　　“首长好！” 

    　　在眾人的注视下，魏副首长並没有急著吭声，而是越过站的笔直的眾人，看向了会议室尽头的屏幕。 

    　　屏幕上的內容此刻已经切换，正在播放前线激烈的战况！ 

    　　为什么彭家安敢篤定，149师已经占据了上风？ 

    　　因为从徐峰下达了撤退的命令后，这场演习的结局，就已经註定了！ 

    　　理由很简单。 

    　　极其善於捕捉战机的关继武，不可能放过敌人突然出现的乱象，更不可能眼睁睁的看著混乱状態下的敌人撤退！ 

    　　更別说，赵卫红事先就已经向关继武打过招呼，使得关继武早早的便做好了准备，等待赵卫红为他创造的战机！ 

    　　画面上。 

    　　149师一直没有登场的装甲侦察营，此刻倾巢而出，向著116师前线装甲部队的后方猛猛穿插！ 

    　　由於採取了非常密集的队形，再加上王营长小队的追击与干扰，149师的装甲部队，速度根本提不起来，只能被迫在阵型极其不利的情况下，与敌人进行交战。 

    　　更別提149师的装甲部队，在应对敌人之外，还要时刻警惕身旁的友军，打起仗来束手束脚，恨不得自己能多长一双眼睛。 

    　　当然，这场装甲会战如果打到最后，胜利的肯定是116师。 

    　　可149师的目標，也並非是全歼敌人的装甲部队，而是在这对己方极为有利的情况下，儘可能的杀伤敌人的装甲力量，拖延116师重新发起进攻的时间，並为接下来的防御，减轻压力！ 

    　　要知道.这场演习马上就要结束了！ 

    　　“看来我来的正是时候。” 

    　　“通知下去，演习结束后，交战双方所有干部，立刻到导调部集合，参加战后总结分析会议！” 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

 第551章 卫红，上台来！【求订！求月票！】 

    　　第551章 卫红，上台来！【求订！求月票！】 

    　　命令很快传达到了演习场上的每一个角落。 

    　　正在酣战的双方人员接到通知后，立马就激动了，沸腾了，疯狂了！ 

    　　原因很简单。 

    　　魏副首长的这通命令，並没有加以级別限制。 

    　　这意味著参战双方的所有干部，在演习结束后，都能够见到魏副首长，表现优异的个人还有可能获得魏副首长的认可与表扬！ 

    　　已经退出演习的干部开始思考自己的表现能不能获得魏副首长的认可，还为自己早早的便退出了演习而感到很是懊恼。 

    　　相较之下，那些还倖存的干部，无疑是幸运的。 

    　　因为他们还有机会去谋取更多的功绩，去为自己爭取一个站在魏副首长面前的资格！ 

    　　霎时间。 

    　　本就激烈的战况，彻底进入了你死我活的白热化阶段。 

    　　铁甲纵横，尘土飞扬。 

    　　在这一刻，钢铁洪流成为了战场上毫无爭议的主宰。 

    　　双方的步兵或许可以给自家的装甲部队提供一些帮助，但却无法真正的介入这场钢铁与钢铁的碰撞！ 

    　　在装甲部队分出胜负之前.他们能做的，只有耐心的等待！ 

    　　而双方打了鸡血的装甲部队，並没有让自家的步兵，等待太久。 

    　　一个多小时后。 

    　　149师的装甲部队，以全灭为代价，击毁了116师六十多辆坦克。 

    　　其中有接近半数的战果，都是在王营长“倒戈”的一瞬间达成的。 

    　　没办法。 

    　　96a和59式坦克的性能差距，实在是太大了。 

    　　149师的坦克通常需要四到六炮，才能够击毁一辆横衝直撞的96a式坦克。 

    　　如果不是王营长小队同样驾驶著96a式坦克，那这场装甲会战的战损比，可能还会更惨烈一些。 

    　　不过，这已经足够了。 

    　　因为王营长小队驾驶的坦克，同样属於116师的“战损。” 

    　　从核心高地上，放眼望去。 

    　　116师气势岿然的装甲洪流已然不在，只剩下零零散散的十几辆坦克，在短暂的沟通后，重新排好了进攻队形，以殉道者的姿態，向著核心高地发起了最后的衝锋！ 

    　　然而这孤注一掷的进攻並没有引起关继武的惊慌，反而令他在得知消息后，如释重负的长出一口气，瘫坐在了椅子上。 

    　　“结束了终於结束了.” 

    　　没了大规模装甲部队提供的近距离精准火力掩护，116师已经不可能突破关继武精心构筑的死亡工事。 

    　　接下来，只需要等到演习时间结束，149师便能够再次获得熟悉的胜利，再一次捍卫自己“西南猛虎”的声誉！ 

    　　相较之下，116师的指挥部，就显得格外的愁云惨澹。 

    　　无论职务，无论级別，指挥部內每个人的脸上，都掛著极其浓重的阴霾！ 

    　　这场演习，本应当是116师洗刷耻辱的一战，在眾多首长与各国军事观察员面前扬名立万的一战！ 

    　　演习的前期，116师確实出尽了风头，打的149师只能勉强招架。 

    　　乃至於在演习的最后阶段，依旧保存有相当於一个满编装甲团装甲力量的116师，同样占尽了上风。 

    　　如果正常发展下去，149师根本不可能在这种规模的装甲力量前守住阵地，116师也能够洗刷耻辱，顺理成章的夺得他们期待已久的胜利！ 

    　　然而一支谁都没有料到的奇兵，却是瞬间將116师从天堂打回了地狱！ 

    　　直到现在。 

    　　徐峰都没有想清楚，149师究竟是怎么渗透进来，並且还成功接管了“铁锤07”小队的装甲力量的！ 

    　　几乎是下意识的。 

    　　徐峰看向了正在给常定方捏肩的赵卫红。 

    　　他的直觉在不断地提醒，一旦遇到难以理解的事情，准和赵卫红脱不开关係！ 

    　　可赵卫红明明早就已经阵亡了！ 

    　　各种猜测与推理在徐峰的脑海中不断浮现，愈发混乱的念头令他的太阳穴开始了剧烈的跳动，並附有刀割般的疼痛。 

    　　“真他吗邪门了嘿！” 

    　　发出了一声意义不明的感慨后，徐峰揉著太阳穴，向卫潢投去了询问的眼神。 

    　　打到这种地步，已经不需要所谓的指挥了。 

    　　116师接下来的任务，就是全员上阵，战斗到最后一个人！ 

    　　徐峰现在也確实很想亲临前线，用剧烈的运动与战斗，来短暂的摆脱失败带给他的阴霾。 

    　　卫潢似乎也存了这样的打算，只见他微微的点了点头，但还没有开口，便有两道高大的身影，走进了帐篷。 

    　　“蓝军发来提议，要求提前结束这场演习。” 

    　　“你们有一分钟的时间考虑。” 

    　　话音落下，徐峰立马愤怒的瞪大了眼睛，隨即像是想到了什么，直接重重的跌坐回了身后的座位上。 

    　　关继武发来的这则提议，看似傲慢，实则却是给了116师最大的体面。 

    　　是点到为止，接受失败的结局。 

    　　还是在冒著有可能被149师全歼的风险，在魏副首长的面前继续挣扎？ 

    　　身为军人的尊严，使得徐峰想要继续战斗。 

    　　可脑海里残存的理智，却是在不断的提醒徐峰。 

    　　接受这个提议，才是对他，对116师最好的出路。 

    　　“我们同意。” 

    　　话音落下。 

    　　指挥部內的所有人，都怔怔的看向了面无表情的卫潢，显然没有料到身为师长的他，居然会这么快的做出决断。 

    　　“別有什么压力。” 

    　　仿佛是感受到了眾人的注视，卫潢笑了笑，有些遗憾的感慨道。 

    　　“我们做的，已经很好了。” 

    　　“没能及时发现敌人渗透进来，是我们的问题，但也证明了我们的敌人，同样非常出色。” 

    　　“就这样吧，没必要继续下去了。” 

    　　“別让首长等急了。” 

    　　卫潢这番话，看似是对著116师在场的其他人说的。 

    　　可他的目光，却始终紧紧的停留在赵卫红身上，不曾挪开！ 

    　　有些心虚的瞥了一眼自己的老师长，赵卫红见他正在盯著自己，立马如同触电似的挪开了目光。 

    　　“116师同意中止演习。” 

    　　“是！是！” 

    　　对著耳机里交谈了几句后，裁判再次看向了帐篷內的眾人。 

    　　“从现在开始，由导调部接管部队指挥，带队整理场地。” 

    　　“参战双方所有干部，放下手头一切工作，即刻前往导调部，参加演习总结分析大会！” 

    　　导调部大楼外的空地，已经搭好了临时的会议场地。 

    　　魏副首长端坐於草草搭建的主席台上，用他那苍老而又锐利的目光，打量著靠近场地的每一道身影。 

    　　很快。 

    　　赵卫红便乘坐著116师的车辆，与常定方等人一道，来到了导调部。 

    　　下车的一瞬间，赵卫红便和许久不见的魏副首长，对上了视线。 

    　　而就在双方目光交匯的一瞬间，魏副首长那刚劲有力的声音，便通过话筒，在空旷的场地上，轰然炸响！ 

    　　“卫红。” 

    　　“上台来！” 

    　　(本章完)

 第552章 常定方：老子在这高兴个什么劲呢？ 

    　　第552章 常定方：老子在这高兴个什么劲呢？【求订！求月票！】 

    　　魏副首长的声音，犹如乐谱里最为强劲的休止符，立马在整座场地引起了宛若水波般不断扩散的连锁反应！ 

    　　在场地周围来回奔跑的士官端坐于主席台上不断耳语的首长.还有刚刚赶来，准备参加总结会议的双方干部，在这一刻仿佛接到了某种命令，毫无征兆的停下了手头上的动作，转而齐刷刷的朝着场地尽头，朝着站在那里的赵卫红望去！ 

    　　沉默与好奇，顺着一道道目光在场地之中蔓延开来，将站在原地的赵卫红瞬间烘托成了全场的“主角！” 

    　　这样的场面看起来似乎很是风光，一人之躯，引得全场肃然瞩目，这是何等的殊荣！ 

    　　但赵卫红心里却是没有半点欣喜，反而还感到了一股深入骨髓的寒冷！ 

    　　倒也不是赵卫红没见过世面，被这样的场面给吓住了。 

    　　更不是担心自己干的那点缺德带冒烟的“损事”曝光，等会实在是没法面对常定方。 

    　　而是几百号人突然看向自己，动作还特别整齐划一。 

    　　这玩意谁碰上能不害怕？ 

    　　除此之外，赵卫红则是有些费解。 

    　　他不是第一次和魏副首长打交道了，也不是第一次在有着魏副首长出席的场合，成为万众瞩目的主人公。 

    　　但以往那些场合，都是些立功授奖仪式，再不就是颁奖典礼，赵卫红能站上c位，凭借的是无可争议的表现，其他人就算有意见也只能在心里憋着。 

    　　而这次的演习总结会议可就不一样了，参演的两个师加起来有上千号干部，论起级别，各个都比赵卫红这个连颗星星都没有的实习学员高。 

    　　真要上纲上线的讲，赵卫红见了谁都得喊首长！ 

    　　要是再把149师和116师的指挥官与参谋团队也算上.那这个全场瞩目的“c位“，无论如何也轮不到赵卫红才对。 

    　　事实上，这也是不少干部心里的想法。 

    　　他赵卫红凭啥能刚来就受到了首长接见？ 

    　　难不成是论表现？ 

    　　这玩意可太主观了。 

    　　在单一战役中的表现，很多时候并不能证明当事人的能力如何。 

    　　就比如149师那些接到断后任务的干部，别看他们早早的就退出了演习，可真要是打到最后，他们没准也能有极其亮眼的表现。 

    　　论贡献？那就更和赵卫红没什么关系了，应该是双方的指挥官上去才对。 

    　　至于他们会不会客套，谦让，那就是他们自己的事了。 

    　　而魏副首长过往虽然对赵卫红有许多可以称之为“偏爱”的照拂，但那都是私底下的行为。 

    　　像这种堂而皇之的，将赵卫红拉到一个与他当前级别，严重不符的舞台上的举动，尚属首次。 

    　　是以，赵卫红一时间根本闹不清楚魏副首长葫芦里卖的什么药，就仿佛是被众人的目光吓住了似的，直愣愣的站在原地，许久都没有动作。 

    　　“愣着干啥！” 

    　　“赶紧上去啊！” 

    　　见赵卫红迟迟没有动作，站在他身前的常定方立马就急了，右脚作势欲动，却又猛地停住，转而拽了赵卫红一把，示意他赶紧上台。 

    　　“.好，团长，那我晚点再来找你。” 

    　　见赵卫红这节骨眼上，还能记得自己这个老团长，常定方老怀甚慰，嘴角不受控制的微微翘起，却还要装出一副满不在乎的模样。 

    　　“废话少说，跑起来！别让首长等急了！” 

    　　“是！” 

    　　有些心虚的看了常定方一眼，赵卫红收回目光，转而以最标准的队列跑步动作，朝着最前方的主席台径直而去。 

    　　而那些一直紧盯着他的目光，则是跟随着他的身影开始移动，还伴随有或是好奇，或是羡慕，甚至可以为称之为嫉妒的窃窃私语。 

    　　像是116师的干部，或许会对赵卫红突然被叫上台感到震惊，但他们绝对不会意外。 

    　　在他们的认知里，赵卫红干出什么事来，都不稀奇。 

    　　要不怎么能被称之为活爹呢？ 

    　　反倒是赵卫红如今的部队，名义上的“自家人”，对此讨论的最为激烈，甚至还不乏牢骚！ 

    　　“师长，啥情况啊？” 

    　　“他一个学员，就这么水灵灵的越过咱们，上主席台了？” 

    　　“怎么着？这仗是他赵卫红一个人打的啊？” 

    　　“师长你都得坐在台下，凭啥他能上去？” 

    　　主席台下最前排的位置上，关继武已然落座，身旁还聚集着师部的主要成员，以及麾下的几位团长。 

    　　其中就包括出声抱怨之人——445团的团长，郑载荣。 

    　　说起来，这也是个苦命的倒霉蛋。 

    　　在演习的初期阶段，就被116师一顿胖揍，负责的南线阵地更是被率先突破。 

    　　在随后的作战过程中，445团和郑载荣扮演的一直都是“啃骨头”的角色，打的都是硬仗，狠仗，到最后就连郑载荣这位团长都阵亡了，是演习之中唯一一个被整建制歼灭的团级单位。 

    　　尽管没人否认郑载荣和445团的付出与牺牲，但这样的战绩，还是让郑载荣心里憋了一股邪火，就连获得了最终的胜利都没能消弭。 

    　　而在赵卫红突然被魏副首长叫上台后，郑载荣心里的这股邪火，更是烧到了最顶峰！ 

    　　见此情景，一旁的韦滔瞪着眼睛就要骂娘！ 

    　　别看韦滔平时不怎么和赵卫红打交道，私底下也没什么来往，当初关继武蹲连住班的时候，韦滔在背后更是没少“问候”赵卫红的老班长，老领导，每天晚上翻来覆去的琢磨得是什么样的班长和领导，能把赵卫红带成现在这副关继武见了都直挠头的模样？ 

    　　可这都是赵卫红和韦滔的事，更是446团的“家务事！” 

    　　作为赵卫红如今的团长，韦滔觉得自己还是有“蛐蛐”赵卫红几句的资格的。 

    　　可郑载荣又是干什么吃的？敢当着韦滔的面，骂他手下的兵？ 

    　　韦滔这时候要是不出声，今后传出去，那他也不用当这个团长了！ 

    　　念及于此，韦滔眼睛一横，眉毛一竖，指着郑载荣的鼻子就要开始骂娘，谁料一个韦滔做梦都没有想到的人，会在这时，突然开口道。 

    　　“你把你那张嘴给我闭上！” 

    　　看了一眼主席台的方向，见并没有首长看向这里，149师的参谋长这才压低了声音，眉头紧皱的向着郑载荣训斥道！ 

    　　“组织上让你当这个团长，让你来参加这场会议，是让你跑过来随便撒野的吗？” 

    　　“抱怨？你也不看看这是什么地方！” 

    　　“不要觉得自己打了两场硬仗，就有摆谱的资格了！” 

    　　“老子告诉你，没了你郑载荣，这仗照样打！演习照样赢！” 

    　　“在对自己的同志发表看法之前，你要做的，不是信口胡诌，而是细致入微的了解！” 

    　　能当上师级单位参谋长的，各个都是火爆脾气，在基层官兵心里简直比两位主官还吓人。 

    　　徐峰如此，149师的参谋长亦如此。 

    　　看着闭口不语，但满脸愤愤，似乎很不服气的郑载荣。 

    　　149师的参谋长真是恨不得给他一脚，却又碍于场合没法行动，只得用充满警告意味的语气，向郑载荣下达了“最后通牒。” 

    　　“从现在开始，除非首长叫你，否则别再让我听见你说一个字！” 

    　　“你要是做不到，你说几个字，老子就让你到师部刷几天的厕所！” 

    　　此言一出，郑载荣立马瞪大了眼睛，随即便像是被人抽走了全身的精气神似的，整个人蔫头耷脑的老实下来了。 

    　　当然，郑载荣也不是蠢人，知道参谋长能用这种态度对他说话，便说明赵卫红在这场演习中肯定立下了极大的功劳，发挥的作用没准比他这位团长还大！ 

    　　只是郑载荣绞尽脑汁也想不明白，到底是什么样的功劳，才能让赵卫红越过了在场的一千多位干部，被魏副首长当众叫到了主席台上？ 

    　　就算是把116师的指挥部一窝端了，也不至于能有这么大的排场吧？ 

    　　而在这个过程中，身为师长的关继武始终不言不语，只是专注的盯着赵卫红的背影，眼神复杂。 

    　　“首长好！” 

    　　来到魏副首长面前后，赵卫红没说什么，只是一丝不苟的冲着魏副首长敬了个礼，顺带问好。 

    　　“哟，这是对老头子心里有气啊。” 

    　　“当着这么多人的面，让你小子出了个风头，你小子怎么还一副不情愿的模样？” 

    　　见魏副首长笑眯眯的打趣自己，赵卫红心里的局促消散了大半，立马苦起一张脸，可怜巴巴的表示道。 

    　　“爷咳，首长，这风头我可不敢出！” 

    　　“您瞧瞧我身后那帮人的眼神，您要是不在，现在我没准都要被人群殴了！” 

    　　一听这话，魏副首长立马露出了非常惊讶的模样，诧异道。 

    　　“哟！我们敌后的孤胆英雄，居然也有害怕的东西？” 

    　　“不用怕，今天我就坐在这里，我倒要看看，谁敢难为你！” 

    　　闻言，赵卫红没吭声，只是在心里默默地哀叹道。 

    　　那您也不能一直盯着我啊！ 

    　　“知道为什么要叫你上来吗？” 

    　　见魏副首长脸上的笑容渐渐消失，赵卫红知道这是要说正事了，立马挺直腰杆，沉声道。 

    　　“不知道。” 

    　　话音落下。 

    　　魏副首长并没有立刻开口，而是用他那锐利的目光仔细打量着赵卫红，右手的食指轻轻敲击着桌面，仿佛在思考着什么。 

    　　直到赵卫红被他的目光，盯的有些发毛，魏副首长这才发出了一声只有他自己能听到的叹息，淡淡的开口道。 

    　　“不知道？” 

    　　“那我换个问题。” 

    　　“如果让你自己和自己交手，同时担任演习双方的指挥官。” 

    　　“你认为，谁会赢？” 

    　　赵卫红皱起眉头，认真思考了片刻后，便给出了自己的回答。 

    　　“116师！” 

    　　说出答案的一瞬间，赵卫红便觉得后脊一阵发凉，顿感不妙！ 

    　　而魏副首长仿佛听到了自己想要的回答，满意的点了点头，便将赵卫红留在了主席台上。 

    　　当然，赵卫红并没有入座，而是被安排到了魏副首长右前方的“发言席”上。 

    　　要是真让他这个实习学员，坐在一众麦穗首长之间，实在是太出格了。 

    　　不过，这样的安排，依旧非常招摇。 

    　　在接下来等待集合的时间，赵卫红就犹如一尊雕塑般站在发言席上，心情复杂的注视着台下的座位被不断赶来的干部们，渐渐填满。 

    　　而各位风尘仆仆的干部，来到场地后先是震惊于魏副首长居然已经落座，便一脸纳闷的打量着站在台上的赵卫红。 

    　　不认识赵卫红的，纳闷这小子是谁。 

    　　见识过他这位“活爹”的，则是不断的向周围人打听，活爹这是干什么了？ 

    　　咋还一副要做检讨的架势呢？ 

    　　而常定方则是一脸骄傲的看着赵卫红，时不时还会朝周围显摆两句。 

    　　看见台上那小子没有？ 

    　　我！常定方！一手带出来的兵！ 

    　　现在都混到主席台上去了！ 

    　　而他这副格外欠揍的嘚瑟模样，很快也招来了别人的还击。 

    　　“我说老常，你在这臭美什么呢？” 

    　　“是！这小子跑到主席台上去了，确实很厉害！” 

    　　“可这和你有什么关系？” 

    　　“不对，我应该换个说法。” 

    　　“你常副师长就没想过，这场演习总结会议，这小子凭啥能跑到台上去呢？” 

    　　在“演习”这两个字上，对方还刻意加了重音，暗示的意味可以说是非常明显了。 

    　　常定方最开始还没反应过来，眨着眼睛迷茫了好一阵，越想越不对劲，到最后差点没找个地缝钻进去！ 

    　　是啊！ 

    　　赵卫红能上台，还不因为116师这个“背景板”配合的好？ 

    　　老子在这高兴个什么劲呢？ 

    　　很快。 

    　　参加总结分析大会的一千多位干部，便已到齐，悉数落座。 

    　　越发沉默的场地上，安静的令人有些心慌，就连风声都没听不到。 

    　　在这种愈来愈紧绷的氛围中，负责主持会议的麦一首长小跑到了魏副首长，刚要抬手敬礼，却被魏副首长的眼神制止了。 

    　　赵卫红保持着身体不动，眼睛拼命的朝着左后方瞧去，便见魏副首长侧过身子，回头看向了第二排的周克虎，还有彭家安。 

    　　“你们两个.” 

    　　魏副首长露出了一副有些意外的模样，食指敲击着桌面的动作愈发急促。 

    　　“还在这里坐着干什么？” 

    　　(本章完)

 第553章 七分成绩！九十三分问题！【求订！ 

    　　第553章 七分成绩！九十三分问题！【求订！求月票！】 

    　　“怎么着？你们两个不是参演单位的一份子？” 

    　　周克虎，彭家安：“.” 

    　　这话他们两个就没法接！ 

    　　这对老冤家有些迷茫的对视一眼，那原本深邃而又锐利，每次对上都要剑拔弩张的目光里，此刻充斥着一模一样的懵逼与困惑 

    　　不是总结大会吗？ 

    　　咋就突然扯到我俩身上了？ 

    　　短暂的迟疑后，周克虎率先起身，一步两步，步步沉重的向着台下走去。 

    　　彭家安见状，心里大骂一声，身体却是立马做出了反应，急忙跟上。 

    　　而场地外围负责保障的士官见此情景，立马手疾眼快的朝着远处跑去，准备给他们俩搬个凳子过来。 

    　　但他才刚跑出去几步，便听到主席台上，再次响起了一道充满威严的声音。 

    　　“你俩就这么空着手下去？” 

    　　“凳子不拿上？等着谁给你搬呢？” 

    　　此言一出，就算是再迟钝的干部也已经意识到，魏副首长心里有火，矛头直指参演双方的最高主官！ 

    　　简单的讲.那便是他老人家对参演双方的表现，都不满意！ 

    　　只见周克虎和彭家安的身形猛地一顿，心里那股突如其来的不详之感愈发浓烈，立马如同幼儿园里最听话的小朋友似的，乖乖的跑回了自己的位置，二话不说扛起实木凳子就往台下走，动作那叫一个豪迈，颇有“力拔山兮气盖世”之感！ 

    　　在场的一千多位的干部，就这么眼睁睁的看着两位jun长，麦穗首长，以一种非常窘迫的姿态，扛着凳子，艰难的朝着台下走去。 

    　　这也算是只能在部队里，才能见到的“奇观”了。 

    　　若是在其他地方，对领导，尤其是对周克虎和彭家安这个级别的领导，就算有了什么问题，都得讲究“体面”，一些不涉及到原则问题的小错误常常会轻拿轻放，一笔带过，更不会让当事人在自己的直属下级面前，下不来台。 

    　　但部队里，可没有这个说法！ 

    　　体面？要脸？ 

    　　不存在的！ 

    　　别说是团长，师长。 

    　　哪怕是jun长，乃至于更高一级的jun区负责人，工作没做好照样要上台做检讨，还有可能通过电视电话会议广而告之，让每一位官兵知晓！ 

    　　魏副首长现在，仅仅是让他们两个亲自搬一下凳子，“见证者”也只有在场的这些干部，算是给他们两个留脸了！ 

    　　而魏副首长的举动，也是在为这场会议定调！ 

    　　这绝非是什么和和气气的“庆功会。” 

    　　而是要让很多人“红红脸，出出汗”的问题总结大会！ 

    　　“呼！“ 

    　　齐刷刷的将凳子从肩头卸下，周克虎和彭家安都顾不得擦一擦额头上渗出的汗珠，便急忙将凳子调整好位置，挺直腰杆，在关继武等人面前一屁股坐了下来。 

    　　一旁等候许久的主持人则是立马再次向前，站在赵卫红身旁不远处的位置，对着正襟危坐的一千多位干部们，高声道。 

    　　“全体都有！起立！” 

    　　“稍息！立正！” 

    　　刚刚坐下去的周克虎和彭家安，在听到口令后立马起身，与身后的干部们一道，汇聚成了一片沉默而又整齐的树林。 

    　　整队完毕后，主持人一个转体，看向了坐在主席台正中位置的魏副首长，随即抬手敬礼！ 

    　　待到魏副首长起身还礼后，主持人那嘹亮的声音便再次于场地之中，响彻开来！ 

    　　“首长同志！复盘总结大会人员集合完毕！” 

    　　“应到一千五百二十三人，实到一千五百二十.二十五人，请您指示！” 

    　　如果是正常的流程，魏副首长接下来的回复，应该是“按计划进行。” 

    　　可前期已经做了那么多铺垫，魏副首长怎么可能让这场会议，按照正常流程进行下去？ 

    　　在一阵短暂而又令人心惊的沉默过后，魏副首长终于冷冷的从嘴里吐出了一个字。 

    　　“坐。” 

    　　闻言，主持人心里虽说有点费解，但却丝毫没有表现出来，而是与魏副首长再次互敬军礼后，便回身道。 

    　　“全体都有！” 

    　　“坐！” 

    　　原本无言肃立的“树林”，伴随着主持人的口令，顷刻间便矮下去了一大截，期间只发出了一点极其微小的动静，就仿佛他们从来都没有站起来过似的。 

    　　而发言台前的赵卫红，就跟个局外人似的，站在那里一动不动，时不时还会用充满同情的眼神，看一看台下的周克虎。 

    　　可转念一想，赵卫红绝望的发现，自己好像并没有同情别人的资格. 

    　　诚然，周克虎和彭家安，确实是当着这么多人的面，狠狠的出了一次洋相。 

    　　然而跟个木桩似的杵在发言台前的赵卫红，何尝不是一种另类的“出洋相？” 

    　　在全员坐好之后，魏副首长那充满威严的声音，终于通过身前的话筒，在整座场地之中，缓缓响起。 

    　　“这场会议，本应当是在所有的演习行动结束以后，再行召开。” 

    　　“现在临时召开，时间有限，我们长话短说。” 

    　　“如果要对刚刚结束的这场演习，做一个总结。” 

    　　“我的评价是” 

    　　“七分成绩！” 

    　　一听这话，原本如履薄冰，惶恐至极的周克虎与彭家安，立马齐刷刷的松了口气。 

    　　还好还好！ 

    　　虽然分数不高，但至少及格了. 

    　　“剩下的九十三分，都是问题！” 

    　　话音未落，便见周克虎与彭家安的瞳孔因为震惊与恐惧而突然放大，心里更是出现了一模一样的念头！ 

    　　合着是百分制啊？ 

    　　七分成绩九十三分问题 

    　　仅仅是在脑海里复述了一遍魏副首长的总结，周克虎便感觉天旋地转，随即缓缓的，绝望的，闭上了眼睛. 

    　　完犊子了！ 

    　　“个别同志，可能会对我这个评价，不太服气。” 

    　　“尤其是149师的同志，或许会觉得自己顶着装备上的劣势，取得了最后的胜利，分数不应该这么低。” 

    　　“但我要说，七分，都是我看在个别表现突出的同志面上，才给出的分数！” 

    　　“如果要对参演单位进行总体上的评价，两个单位，没有例外。” 

    　　“砰！” 

    　　“都是零分！” 

    　　说到这，魏副首长直接拍了桌子，那剧烈的响声通过话筒放大，震的在场所有人心头一颤！ 

    　　赵卫红和魏副首长，也不是第一天认识了。 

    　　但他还是第一次见魏副首长发这么大的火，那语气里不加任何掩饰的失望与愤怒，令赵卫红都隐隐产生了一种无地自容的感觉，甚至还开始反思起了自己可能存在的问题。 

    　　或许从演习尚未开始的时候，赵卫红就应该冲到师部，和关继武据理力争，将完整的地图统一下发。 

    　　而演习开始后遇到的各种问题，处置起来也能更加方便，或许能够让149师的评价，突破两位数 

    　　“赵卫红同志！” 

    　　突然听到了自己的名字，魂游天外的赵卫红立马惊醒，身上的汗毛更是根根炸起！ 

    　　多年军旅生涯的培养，令赵卫红在懵逼状态下，依旧快速的做出了反应。 

    　　“到！” 

    　　魏副首长并没有和他寒暄，更没有对他进行表扬。 

    　　而是以一种不容辩驳的语气，向赵卫红命令道。 

    　　“以你自己的视角，对这场演习进行一个简单的复盘总结！” 

    　　“每一个细节都不要落下！” 

    　　“尤其是你发现的问题！” 

    　　在最开始的风头过去后。 

    　　魏副首长再一次将赵卫红，强行推到了台前！ 

    　　看着令自己感到有些陌生的魏副首长，赵卫红来不及深究这些举动究竟意味着什么，立马应道。 

    　　“是！” 

    　　说罢，赵卫红面向台下众人站好，迎着那一道道复杂的目光抬起手来，轻轻打开了话筒的开关。 

    　　实事求是的讲。 

    　　这几乎是魏副首长为赵卫红量身打造的一场报告。 

    　　若是换了旁人，他或许能够将自己在这场演习中所经历的一切，说的天乱坠。 

    　　但绝对不可能当着这么多同僚，领导的面，一五一十的讲述自己发现的问题。 

    　　就算要说，也会捡那些不痛不痒的问题，并且还会含糊其辞，一笔带过，生怕得罪人。 

    　　也只有这位正的发邪，令无数人又爱又恨的“活爹”，才能顶着那些压力，毫无顾忌的慷慨陈词！ 

    　　就在这时。 

    　　一位负责会议保障的士官，气喘吁吁的从主席台后方的建筑中跑出，手里还拿着一块四四方方，有着透明底座的正红色物体。 

    　　士官的目标很明确，一路往着主席台上跑去，最终蹑手蹑脚的将手中的物品，放到了赵卫红身前的发言台上。 

    　　见此情景，台下的干部立马意识到，士官送来的是一份姓名牌。 

    　　此刻正同样摆在魏副首长面前，摆在主席台各位首长面前的姓名牌！ 

    　　而赵卫红的姓名牌，比起魏副首长的都大了很多！ 

    　　有不少眼尖的干部，也看清楚了姓名牌上的字迹！ 

    　　和魏副首长那只有“魏平山”三个字的姓名牌不同。 

    　　赵卫红的姓名牌除了名字之外，还在下方多出了几行字迹！ 

    　　【赵卫红】 

    　　【国防科技大学学员、常山陆军指挥学院在读研究生】 

    　　最具分量的，当属最后一行小字！ 

    　　【《信息化部队建设基础理论》主编及主要内容编写者】 

    　　比起一等功臣之类的称号赵卫红的这个名头，无疑能在此刻发挥更大的作用！ 

    　　台下的干部里，并不缺乏一等功臣，有些干部的基层履历甚至比赵卫红还要出色！ 

    　　在士官拿来这个姓名牌之前，有许多人看向赵卫红的眼神是嘲弄的，是不屑的！ 

    　　或许赵卫红在这场演习的表现很突出，但这并不代表他有资格，当着这么多干部的面，对这场演习进行总结，更遑论阐述问题了。 

    　　一个实习还没结束的毛头小子，知道什么叫问题吗？ 

    　　那好。 

    　　既然实习排长赵卫红，没资格对这场演习做出评判。 

    　　请问，军队一类专业技术人才特殊津贴获得者，国内目前公认的信息化部队建设理论大师，够不够这个资格！？ 

    　　明明没有任何人开口。 

    　　可在士官拿来这个姓名牌后，场地内却是莫名的静了几分。 

    　　不用想。 

    　　这准是魏副首长做出的安排。 

    　　他似乎早就预料到了会有人对赵卫红不服气，所以才会用这种简单粗暴的方式，让这群心高气傲之辈心服口服！ 

    　　赵卫红也察觉到，魏副首长似乎抱有某种目的。 

    　　尽管还搞不清楚魏副首长究竟在盘算什么，但赵卫红可以肯定，他接下来要做的报告，乃至于他本人，都是魏副首长实现这个目的的方式，不可或缺的环节。 

    　　虽然魏副首长事先并没有和赵卫红通过气，但赵卫红对此，并不在意。 

    　　因为他肚子里其实也憋了很多东西。 

    　　不吐不快！ 

    　　“亲爱的各位同志，尊敬的各位首长。” 

    　　“很荣幸，在这里代表参演的全体官兵，对这场演习进行简单的复盘总结。” 

    　　“在这场演习中，我与陈征同志以及其他同志，进行了很多不太常规的作战行动.” 

    　　在听到了自己的名字后，陈征那真是恨不得跳起来大吼一声。 

    　　对！我他吗就是陈征！ 

    　　而446团的不少认识他的干部，也对他纷纷投来了或是羡慕，或是怪异的眼神。 

    　　感受着众人的注视，第一次享受到“众星捧月”之感的陈征不自觉的挺直腰杆，心里还不忘念叨两句老赵真特么够意思！ 

    　　而赵卫红接下来所讲述的内容，更是让陈征心潮澎湃，喜不自胜！ 

    　　他们在敌后波澜壮阔的一次次行动，在赵卫红平静而又简短的叙述中缓缓展开，令无数人为之愕然！ 

    　　收拢溃兵敌后游击到最后偷天换日，以极其精妙的谋划与配合，帮助149师彻底锁定了胜局！ 

    　　尽管赵卫红一直都在刻意淡去自己的存在，时不时还会强调一下陈征和队伍里其他人起到的作用。 

    　　但明眼人都能感受到，赵卫红才是这支队伍的主心骨，才是这一次次大手笔幕后的操盘者！ 

    　　再看看台下的常定方等人，脸色愈来愈奇怪，呼吸愈来愈沉重，看向赵卫红的眼神也是愈发凶狠，只感觉双手双脚痒痒得很，想要和赵卫红的屁股，大腿，来上一番亲密的接触！ 

    　　原本，常定方等人还以为自己见识到赵卫红这小子，究竟有多么缺德了。 

    　　可在了解了赵卫红刻意隐瞒的一切后，常定方等人这才发现，自己还是低估了赵卫红的下限！ 

    　　这臭小子何止是缺德？ 

    　　简直就是特么缺德带冒烟！ 

    　　(本章完)

 第554章 强军永远在路上！【求订！求月票！ 

    　　第554章 强军永远在路上！【求订！求月票！】 

    　　赵卫红也注意到了这些犹如利刃般投向自己的目光，但他对此并不在意。 

    　　随着报告的渐渐深入，声调的渐渐升高，语气的渐渐从容。 

    　　赵卫红找回了一种纯粹的，熟悉的感觉。 

    　　这让他的思绪渐渐升高，高过了万众瞩目的发言席，高过了鸦雀无声的主席台，最终凌驾在了整个场地之上。 

    　　那是一个和赵卫红一模一样，却又只有他自己能看到的虚影。 

    　　赵卫红开口，他就开口，赵卫红沉默，他就沉默。 

    　　他发出的言语悄无声息，却又在赵卫红的胸腔中激荡。 

    　　就像是一团火，一团愈烧愈烈的火，要把赵卫红整个人烧干似的。 

    　　当赵卫红因为长时间的发言，而不得不停下来缓口气时。 

    　　他福至心灵般的抬起头。 

    　　而那从他身躯里延伸而出，此刻正熊熊燃烧着的虚影，也恰逢其会的低下头，看向了他。 

    　　“演习的目的，从来都不是为了分出胜负，更不是为了追求一个虚无缥缈的排名。” 

    　　“而是为了寻找那些一直存在，却又被我们一直漠视的问题。” 

    　　讲到这，赵卫红的声音再次出现了非常明显的停顿。 

    　　一路走来。 

    　　有数不清的人告诉赵卫红要世故，要圆滑，要学会和光同尘。 

    　　这些人当中有赵卫红的战友，有赵卫红的长辈，还有赵卫红的领导。 

    　　赵卫红能够清楚的感觉到，不管这些人说这些的话初衷是什么，但他们的的确确，是为了自己好。 

    　　那是一份真挚的期望。 

    　　一份不希望自己，因为这世界上约定俗成的一套准则，而困顿，蹉跎的期望。 

    　　渐渐地。 

    　　赵卫红收敛了身上的锋芒，在走遍各大艰苦偏远单位的过程中，渐渐地学会了“妥协。” 

    　　与自己妥协，与理想中的那个自己妥协。 

    　　但赵卫红的棱角，并没有被磨平。 

    　　他只是明白了自己不应该在某些无关紧要的事情上坚持。 

    　　但在他认为重要的事情上，他的执拗，他的刚强，他的正直始终不改。 

    　　就比如现在。 

    　　赵卫红很清楚，若是将他发现那些问题，详尽详实的和盘托出，台下这群干部有一个算一个，都要被他得罪死。 

    　　这明显不是符合那些循循善诱的“教诲”的行为。 

    　　赵卫红的脑海里，回荡着一个声音。 

    　　这声音是周克虎，是常定方，是他一路走来，教导过他，帮扶过他的人们。 

    　　这声音在不断的说，反映问题也可以有很多种方式赵卫红可以迂回一点，曲线一点，在私底下向魏副首长反映也不无不可。 

    　　这样未来就有什么问题，参演的干部也不会想到赵卫红头上。 

    　　如果没有来到台上，站到这个位置。 

    　　赵卫红或许会这么做。 

    　　可当赵卫红来到这个位置后，他能够感到一份担子，落在了自己肩头。 

    　　这一刻。 

    　　赵卫红忽然明白了魏副首长为什么会让自己，做这场报告。 

    　　不单单是因为以赵卫红的能力，能够发现许多高级指挥员都不一定能注意到的问题。 

    　　更是因为魏副首长清楚赵卫红的性子，清楚赵卫红会在这种场合，做些什么。 

    　　七分成绩。 

    　　九十三分问题。 

    　　这句话本身就能说明很多东西。 

    　　如果连赵卫红都不能做到正视问题，而是瞻前顾后，含糊其辞. 

    　　那这场演习，还有继续下去的必要吗？ 

    　　万幸。 

    　　千帆过尽。 

    　　赵卫红本色依旧！ 

    　　这一刻，天空中的虚影彻底的燃烧开来，最终化成了一团跳动的火苗，没入了赵卫红的胸膛。 

    　　而这团火苗仿佛为赵卫红注入了力量与勇气，令他能够面不改色的，说出接下来注定会轰动全场的话语！ 

    　　“而在刚刚结束的这场演习中” 

    　　“存在着非常多这类的问题！” 

    　　“尤其是担任防守方的149师！” 

    　　一秒.两秒三秒 

    　　赵卫红的声音犹如大当量的温压弹，一瞬间便抽走了场地中存在的所有氧气，令每个人有了窒息的感觉。 

    　　心惊肉跳的窒息！ 

    　　而在这几乎没人发觉的沉默过后，哪怕魏副首长还坐在台前，哪怕有不少人非常了解赵卫红的风格，场地之中还是炸起了一圈接着一圈，非常明显的议论声！ 

    　　“这小子疯了？” 

    　　“刚在演习中折腾完自己的娘家，现在又开始炮轰自己的新单位了？” 

    　　而本就对赵卫红心存不满的郑载荣，表现的更是夸张，半个身子都从椅子上站了起来！ 

    　　要不是被人眼疾手快的拉住，他估计都要跑到台上去了！ 

    　　“别拽我！我今天必须和他好好说道说道！” 

    　　“就算这小子有副首长撑腰，也得他吗讲理吧？” 

    　　“仗都打赢了！还在这跟我扯什么问题.” 

    　　“这些问题就算真有，老子也照样能打胜仗！” 

    　　事实上。 

    　　不仅仅是郑载荣一个人有这种想法。 

    　　除了346团的大部分干部。 

    　　149师在场的所有人，几乎都在对着赵卫红怒目而视！ 

    　　部队，其实是一个“唯结果论”的地方。 

    　　两个人打架，打赢打输之后的待遇，截然不同。 

    　　而将这种特质，体现的最为明显的，就要属考核与演习了。 

    　　成绩不好，就别提自己平时有多么努力，没人会去在意。 

    　　同样的，打输了演习，就连呼吸都是错的！ 

    　　但要是取到了喜人的成绩，那待遇就反过来了。 

    　　褒奖表扬自是不必多说。 

    　　而在这个过程中存在的失误，问题，通常也会一笔勾销，不会有人去过多的计较。 

    　　而现在。 

    　　赵卫红打破了这个“共识。” 

    　　他用实际行动，告诉了在场每一个人。 

    　　成绩是成绩，问题是问题。 

    　　问题不能够掩盖成绩，而成绩永远也不可能解决问题！ 

    　　而在这个过程中，赵卫红仅仅是静静地站在那里，魏副首长也并没有帮他整理秩序。 

    　　这位让赵卫红来到这个舞台上的老人，似乎坚信，赵卫红一定能够应付这样的“小场面。” 

    　　而赵卫红，也没有让魏副首长失望。 

    　　那些愤怒的注视，激动的议论，并没有让赵卫红的神情出现一丝一毫的变化。 

    　　直到场地中的杂音，随着时间的推移渐渐平息，赵卫红这才再次开口，声音依旧平稳，有力，带着一股子从容与坚定！ 

    　　一股子属于活爹的从容与坚定！ 

    　　“主观能动性不足.对信息化作战缺乏足够的认识.” 

    　　“尤其是指挥官战前准备的不够充分！对待演习的态度不够严肃！对基层指战员不够信任！” 

    　　赵卫红前面所说的问题，还属于是149师的“通病。” 

    　　可他最后指出的那几点，针对性极强，目标也非常明确！ 

    　　直指台下的关继武！ 

    　　很明显。 

    　　赵卫红冒犯到了149师无数干部，心目中的“神明。” 

    　　这一回，就连446团的干部都变了脸色，看向赵卫红的目光愈发不善！ 

    　　只有和赵卫红并肩作战过的陈征，怔怔看着台上的赵卫红。 

    　　眼神复杂。 

    　　也有不少人，看向了最前排的关继武。 

    　　却发现这位经历过战火洗礼的老兵，巴蜀jun区最大的刺头，全jun公认的阵地防御战大师，并没有动怒。 

    　　而是缓缓闭上了眼睛，露出了一副“理应如此”的表情。 

    　　没人知道关继武此刻究竟在想些什么。 

    　　而他的这副做派，也被很多人当场了“不与他人论短长”的表现。 

    　　但关继武不在乎，不代表别人不在乎。 

    　　这一次，郑载荣终于从座位上，站了起来。 

    　　但他还没等开口，便迎来了彭家安破空而来的凛冽鞭腿！ 

    　　“啪！” 

    　　奔着小腿而去的鞭腿，直接将郑载荣放倒在了地上。 

    　　灰头土脸的他还没搞清楚是谁袭击了自己，便听到上方传来了彭家安压抑着怒火的声音。 

    　　“滚！” 

    　　说罢，彭家安还看了关继武一眼，但很快便移开了自己的目光。 

    　　郑载荣离开了。 

    　　在赵卫红，在魏副首长，在很多人的注视下离开了。 

    　　很多人看向他的目光中都充满了费解，不明白他为什么会干出这种事情。 

    　　你就算再不把赵卫红当回事，也得把台上坐着的魏副首长当回事吧？ 

    　　可一想想郑载荣是关继武手下的团长这一切突然就变得合理了。 

    　　更多的人，这是通过这场短暂的插曲，清楚了赵卫红的用意，明白了他为什么会说出这么惊世骇俗的一番话！ 

    　　而赵卫红对关继武的“输出”.还远远没有结束！ 

    　　整整二十分钟！ 

    　　赵卫红都在讲述149师，尤其是关继武在这场演习存在的问题。 

    　　他的语气不带任何倾向，可他的话语却犹如不断挥舞的尖刀，彻底裁去了那层笼罩在关继武，笼罩在149师每个人身上的“新衣！” 

    　　“如果这不是一场演习。” 

    　　“如果进攻方是同等装备水平的鹰酱部队。” 

    　　“如果这场战斗有空军，乃至于其他部队的配合。” 

    　　“那我，恐怕就没有站在这里，慷慨陈词的机会了。” 

    　　“而台下的许多同志，同样不会有坐在这里的机会！” 

    　　“.” 

    　　常定方等人呆呆的看着赵卫红。 

    　　对于赵卫红刚刚的痛斥，这群赵卫红的娘家人，实在是没法感同身受，只是震惊于赵卫红的胆量！ 

    　　可在听到这几句话后，常定方等人刚开始还不觉得有什么，随即愈想愈不对味！ 

    　　怎么好像还有我们的事呢？ 

    　　这并不是一个错觉。 

    　　说完这段总结性的发言后，赵卫红矛头一转，锋芒直指116师！ 

    　　“作为这场演习的进攻方，116师同样存在很多问题。” 

    　　“不容小觑！” 

    　　“对信息化装备的运用不够娴熟对信息化环境下的渗透作战没有防范.对信息化背景下的战斗没有深入的研究！” 

    　　“整场演习，并非是信息化部队与摩托化部队之间的较量。” 

    　　“而是使用信息化装备的机械化部队，与摩托化部队之间的较量！” 

    　　“.” 

    　　这下子，在场的所有人都清楚了。 

    　　赵卫红今天这是他吗没打算活着回去啊！ 

    　　一场演习，两个单位。 

    　　被赵卫红挨个骂了一遍！并且每个单位都和赵卫红有着千丝万缕的关系！ 

    　　什么叫活爹？什么叫刺头？什么叫犟种？ 

    　　这一刻。 

    　　众人只恨自己的学识太过匮乏，实在是没办法对此刻的赵卫红进行准确的形容，只得从赵卫红过去的那些称呼里选了几个，犹如标签似的贴了上去！ 

    　　再看看台上的赵卫红。 

    　　依旧没有“罢手”的倾向，以方才对149师长篇大论的姿态，再次开始了对116师极具攻击性的总结与分析！ 

    　　别看赵卫红已经很久没有回过116师了。 

    　　但要说“讲问题”，赵卫红能说的简直比149师还多。 

    　　正所谓“最了解自己的，永远是敌人。” 

    　　赵卫红正是利用了116师存在的这些问题，才制定了那一个个令人拍案叫绝的作战计划。 

    　　如今对这些问题进行分析阐述，自然是门清的很~！ 

    　　如果要给116师存在的这些问题，进行一个简要而又精准的总结。 

    　　那就要属赵卫红接下来的这句话了。 

    　　“穿新鞋！走老路！” 

    　　“事实上，我们如今虽然有了一批可以应用于实战的信息化装备，但在信息化体系的建设上，依旧处于没入门的阶段。” 

    　　“我恳请各位同志认真的思考一下我所提出的问题，思考一下我们的敌人会如何利用这些问题，我们又应该如何去解决这些问题！” 

    　　说到这，赵卫红顿了顿。 

    　　看着台下那一张张在愤怒与震惊过后，如今只余下愕然的脸庞，赵卫红深深的吸了口气，酝酿着接下来的说辞。 

    　　他从不奢望台下的这群人能理解自己，更不敢奢望所有人都能够喜欢自己。 

    　　但.至少要让他们清楚，他们现在面对的，是怎样的一份任务。 

    　　而这份任务，又是以怎样的方式关系到了这片土地，这个国家，以及他们曾经发誓要用生命守护的每一个人民！ 

    　　“同志们。” 

    　　“强国必须强军，军强才能国安！” 

    　　“我们正在进行的任务，要去完成的事业，并不会有真正结束的一天。” 

    　　“但我们所做的一切努力，解决的每一个问题，都将让我们每个人，我们这支队伍，距离目标近一点，更近一点！” 

    　　“问题永远无法打败我们，能打败我们的，只有我们自己！” 

    　　这一刻。 

    　　赵卫红与台下的关继武，对上了目光。 

    　　而赵卫红没有任何犹豫，以最为激昂的语气，向着关继武，也是向着在场的所有人呐喊道！ 

    　　“强军永远在路上！” 

    　　(本章完)

 第555章 变天。【求订！求月票！】 

    　　第555章 变天。【求订！求月票！】 

    　　“强军永远在路上！” 

    　　话音落地。 

    　　赵卫红调整姿态，立正站好，不闪不避的迎上了那一道道或是不善，或是尖锐的目光。 

    　　此刻的赵卫红不说是千夫所指，那也称得上是“万众唾弃。” 

    　　这是对着两个王牌师，尤其是和赵卫红有着极深渊源的王牌师“开炮”，所必须承受的代价。 

    　　特别是在听到赵卫红的总结后，有许多郑载荣一类的干部，愈发坚定了自己的判断，认为赵卫红就是在哗众取宠，试图用假大空的口号谋取关注，甚至是谋求上升的资本。 

    　　强军永远在路上？ 

    　　口号喊得倒是挺响！ 

    　　可是又有什么用？ 

    　　要是喊喊口号，就能带好兵，打好仗，那还要他们这帮子人做什么？ 

    　　不过，虽然有不少人都持有相同的观点，但并不是全部。 

    　　还是有人在短暂的思索后，嗅到了一丝不同寻常的味道，进而感受到了这句口号所蕴含着的深意！ 

    　　其中就包括主席台上的各位高级指挥员，以及台下的周克虎与彭家安！ 

    　　“啪啪.啪.” 

    　　在有些压抑的沉默之中，主席台上，率先响起了孤零零的掌声。 

    　　有不少干部立马愤怒的调转视线，想要看看是谁在给倒反天罡的赵卫红鼓掌！ 

    　　映入眼帘的，是魏副首长苍老的模样，还有他那一下接着一下，缓慢却始终没有停下，不断鼓掌的双手。 

    　　稀疏的掌声立马以魏副首长为圆心，从主席台处开始向外扩散，犹如投入平静湖面的石子，激起了层层回响！ 

    　　不管真心还是假意，认同又或是抗拒。 

    　　声势愈发宏大的掌声在几秒钟后，终于传到了场地的最后一个角落！ 

    　　而赵卫红也在这个过程中，缓缓举起了右手。 

    　　他的身前是共和国的屏障，他的头顶是迎风猎猎的红旗，他的目光停留在远方的楼顶，其上庄严的国徽正折射着旭日的光芒，熠熠生辉！ 

    　　下一秒。 

    　　赵卫红的动作缓缓定格，以最为标准的姿态，敬出了他军旅生涯之中最为庄严的一个军礼！ 

    　　如雷鸣般的掌声在魏副首长的带动下愈发热烈，许久不息！ 

    　　“吗的！凭什么啊？” 

    　　“又让这小子出风头了？” 

    　　郑载荣机械的鼓动着双手，脸上挂满了不情愿的表情。 

    　　“等副首长走了，我非” 

    　　“噗嗤。” 

    　　“你要干什么？你能干什么？” 

    　　话音落下，郑载荣猛地一扭头，正对上了吴凤徐充满嘲弄的笑容。 

    　　“姓吴的，你他吗少在这说风凉话！” 

    　　“你看看你带出来的好兵！别说师长，他刚刚那些话，可是把你，把446团也给骂进去了！” 

    　　“你不要脸，我郑载荣要脸！” 

    　　看着依旧执着于所谓的“脸面”的郑载荣。 

    　　吴凤徐摇了摇头，很是怜悯的看了他一眼，便调转视线，不想与他争论。 

    　　作为一名政工干部，吴凤徐在某些方面，要比军事干部敏感的多。 

    　　就比如现在。 

    　　他同样意识到了赵卫红这句口号更深层次的用意，也清楚的感觉到了这将带来一场怎样的风暴！ 

    　　149师.不，是他们这支队伍. 

    　　要变天了！ 

    　　总结会议持续了整整三个小时。 

    　　除去赵卫红的报告，有将近一半的时间被魏副首长所占据。 

    　　而他老人家没干别的，只是在用远比赵卫红更为直接，更为激烈的话语，狠狠地批评参演的双方干部！ 

    　　注意，是干部，并不包括在一线奋战的士官与义务兵。 

    　　说到气头上，魏副首长甚至还用上了方言。 

    　　“瞅瞅你们弄哩缺筋事，摸摸你哩良心！咋对得起一线拼命哩战士！” 

    　　相较之下，赵卫红还算是比较儒雅的。 

    　　至少他没有用方言骂娘 

    　　而他和赵卫红的发言，也算是给这场演习定了性。 

    　　这场演习打的很烂！非常烂！但责任都在干部，也就是指挥员身上。 

    　　而作为战斗员的士官与义务兵，表现的极为出色，和干部们形成了极为明显的反差！ 

    　　魏副首长并不是在说场面话。 

    　　士官和义务兵，最多只能决定一支部队的血肉。 

    　　而从军政主官往下的干部们，才能决定一支部队的灵魂。 

    　　116师和149师出现的问题，明显与“血肉”无关，只和“灵魂”有关！ 

    　　会议结束后。 

    　　魏副首长直接气冲冲的将其他人甩在了身后，只给了赵卫红一个眼神。 

    　　赵卫红见状，当即会意，立马一溜小跑，跟在魏副首长身后，慢腾腾的沐着夕阳渐落的余晖，朝着远处走去。 

    　　周克虎和另外几位高级指挥员见状，也想有样学样，却被魏副首长直接骂了回来。 

    　　悻悻的望着一老一少渐渐远去的背影，一位高级指挥员瘪着嘴，酸溜溜的说道。 

    　　“要不是知道这小子的来路，我还以为这小子是首长的孙子呢！” 

    　　话音未落，便立马招来了其他人言辞激烈的反驳！ 

    　　“放屁！” 

    　　“副首长的孙子我见过！在副首长面前大气都不敢喘，还不如咱们呢！” 

    　　“这分明是比亲孙子都亲！” 

    　　“.” 

    　　冲着几位同僚翻了个白眼，周克虎懒得加入这种毫无营养的争辩，而是继续目送着一老一少的背影，渐行渐远，消失在了道路尽头的拐角。 

    　　和赵卫红与魏副首长都还算了解的周克虎，敏锐的察觉到了魏副首长今天的状态.有点不太对劲。 

    　　而他对待赵卫红的态度，更不对劲！ 

    　　事实上，这也是赵卫红心里的疑惑。 

    　　一路上，赵卫红有好几次想要开口，却又硬生生的忍下。 

    　　直到他们两个沿着小路，走进了导调部外荒无人烟的密林，开始从山脚处向上攀登。 

    　　赵卫红这才听到魏副首长冷不丁的开口道。 

    　　“小时候，我每天上学，都要爬一次这样的山坡。” 

    　　“那时候我特别喜欢上学，却又特别讨厌上学的过程。” 

    　　“因为这样的路特别容易磨坏鞋子，万一把鞋子磨烂了，挨揍什么的倒不怕，只是我就得光脚去上学了。” 

    　　说到这，魏副首长笑了笑，脸上多了一抹唏嘘的味道。 

    　　“很可惜，在我小学快毕业的时候，鞋子还是被磨烂了。” 

    　　“其实用现在的眼光来看，我那双鞋子早就不能穿了，动不动就开口笑，但我娘每次都会用针线缝好。” 

    　　“大概是缝得多了，鞋子也有脾气，最后一次整个鞋底直接掉了下来。” 

    　　“我穿着没有鞋底的鞋子，爬了一座这样的山，回到家里果然挨了顿打。” 

    　　“倒不是因为鞋子坏了挨打，而是因为没把鞋底捡回来挨打。” 

    　　“要是把鞋底捡回来，缝一缝，兴许还能穿哩。” 

    　　见魏副首长又停了下来，赵卫红觉得自己应该说点什么，把话题接过去。 

    　　可酝酿了片刻，赵卫红却觉得自己无论说什么，都不太合适。 

    　　赵卫红小时候虽然穷，但至少不用穿坏掉的鞋子，不用为了鞋子发愁。 

    　　一双骊萍亲手缝制的布鞋，终归还是有的，并且款式还不少。 

    　　因为这事，赵卫红上学的时候没少被十里八乡的同学羡慕，他有一个心灵手巧的母亲。 

    　　可若是把骊萍和赵卫红放到魏副首长小时候的那个年代，估计骊萍也发挥不出自己的本事，而是会像魏副首长所说的那样，将一双坏掉的鞋子缝了补，补了缝。 

    　　回头看了看神情有些沉重的赵卫红，魏副首长忽然露出了一个有些狡黠的笑容，继续往下说道。 

    　　“别担心，我没有真的光着脚上学。” 

    　　“那只是家里人担心我不爱惜鞋子，编出来忽悠我的瞎话。” 

    　　“当天晚会，我就穿上了新鞋，可一顿揍却是结结实实的挨了。” 

    　　“我穿着新鞋，在屋里走来走去，又哭又笑，那时候我就在想，我将来一定要买好多双鞋子，不用再担心鞋子会被山路磨坏！” 

    　　“等到我有能力做到这件事后，我却没多少机会爬山路了。” 

    　　说罢。 

    　　魏副首长抬头看看了即将没入天边的夕阳，漫不经心的向着赵卫红开口道。 

    　　“今年年底，我就要退二线了。” 

    　　“等到工作交接完，我这把老骨头，就算是正式退休咯！” 

    　　魏副首长平淡的话语，在赵卫红心里掀起了滔天巨浪，一时间怔怔出神，忘了留意脚下的山路。 

    　　要不是魏副首长扶了他一把，赵卫红准得摔个跟头！ 

    　　“当心点！还得我这个老头子扶你！” 

    　　“我看你小子演习的时候，在林子里跑的不是挺快的么？” 

    　　“也没见你摔跟头啊？” 

    　　面对魏副首长的打趣，赵卫红的嘴唇动了动，却什么都没有说出口。 

    　　赵卫红当初第一次见到魏副首长时，他老人家就是现在的级别，现在的职务。 

    　　这么多年过去了，魏副首长虽经历了几次“兼职”，但最核心的本职工作，始终未变。 

    　　而赵卫红也在和魏副首长相处中，渐渐地忘记了他已经是一位古稀之年的老人，也忘记了那条每个军人都应该牢记的共识。 

    　　铁打的营盘，流水的兵。 

    　　再优秀的军人，也会有离开部队的一天。 

    　　史继东如是，赵卫红如是。 

    　　魏副首长亦如是。 

    　　这一刻。 

    　　赵卫红终于搞清楚了魏副首长为什么会表现的这么反常，亲眼目睹史继东等人离开时的窒息感，也再次将他整个人从里到外的死死包裹。 

    　　“首长.” 

    　　魏副首长难得的没有纠正赵卫红在私底下对他的称呼，而是用他粗糙的，满是沟壑的大手，拍了拍他的肩膀。 

    　　“我知道你想说什么。” 

    　　魏副首长示意赵卫红来到自己身旁，好让他们两个能够在不耽误谈话的同时，继续向上攀登。 

    　　“真要说起来，我最放心的就是你。” 

    　　“你小子，可比我年轻的时候优秀多了。” 

    　　“要没碰上那倒灶的事，你小子没准还会跟我一样，出国留学。” 

    　　“不过以咱们国家现在的发展，就算不出国，照样能掌握知识，建设祖国。” 

    　　抬头看了看头顶的山路，又看了看只剩大半身子留在外面的夕阳。 

    　　魏副首长突然加快了脚步，仿佛准备在日落之前，爬上山顶。 

    　　“至于其他的事情也没什么好说的。” 

    　　“这么多年，我这把老骨头，也算是做了一点微不足道的工作。” 

    　　“我从来都不觉得自己是多么了不起的人，要是换个人来，这些工作没准能比我做得更好。” 

    　　“嘿，卫红，这些道理估计你没少听，估计都要听烦了。” 

    　　说到这，魏副首长自嘲的笑了笑，脚下的步伐又快了几分。 

    　　“话虽这么说，真到要离开的一天，我反倒还放不下了。” 

    　　其实魏副首长完全可以选择一个更委婉，或者说更合适的说辞。 

    　　但他不想去做，也不屑去做！ 

    　　因为他放不下的从来都不是权力与职务，而是他深爱了一辈子，奋斗了一辈子，战斗了一辈子的祖国与部队！ 

    　　“这几天啊，我就一直在想。” 

    　　“准确的说，应该是担心。” 

    　　“如今的信息化转型工作，不说有多么出色，也称得上是稳中向好，欣欣向荣。” 

    　　“可这样的局面能一直保持住吗？我和那么多老东西，盼了一辈子的信息化部队，真的能顺利建成吗？” 

    　　“我不敢打这个包票，也没人敢打这个包票。” 

    　　“要不是还有你小子在，我这几天估计就要睡不好觉咯！” 

    　　闻听此言，赵卫红只觉得惶恐至极，忙道。 

    　　“首长，我可当不起.” 

    　　“你当得起。” 

    　　魏副首长的语气非常笃定，就像是在说已经被证明的数学定理。 

    　　“这和你的职务，级别，身份无关。” 

    　　“只和你的能力与性格有关。” 

    　　“怎么着？你小子是没自信在未来发现问题？还是没那个胆子去反映问题？” 

    　　一听这话，赵卫红只感觉一股热血直冲天灵盖！ 

    　　“首长，只要我还在这支部队一天，就永远不会对原则上的问题，坐视不理！” 

    　　“只要我发现了和今天类似的问题，我就会像今天一样，一五一十的指出来！” 

    　　得到了赵卫红明确的表态，魏副首长终于彻底放下来心来，道出了他未来对赵卫红的安排！ 

    　　“我给你找了个好去处。” 

    　　“一个最适合你的去处。” 

    　　(本章完)

 第556章 不换思想就换人！【求订！求月票！ 

    　　第556章 不换思想就换人！【求订！求月票！】 

    　　无视了赵卫红脸上惊讶而又迷茫的表情，魏副首长的语速又快了几分。 

    　　他就像是火堆里即将燃尽的柴薪，要在熄灭前的最后一刻，将身躯中的光和热全都散发出来。 

    　　“嗯这话其实也有点武断了。” 

    　　“适不适合，终归要试过才知道。” 

    　　“说起来，我还没有征求你这个当事人的意见。” 

    　　“要是你自己不愿意去，那我岂不是成了封建大家长了？” 

    　　魏副首长的嘴角突然出现了非常明显的弧度，就像是说了一个十分有趣的笑话。 

    　　山顶将至。 

    　　赵卫红与魏副首长脚下的杂草愈来愈多，山路也愈发陡峭起来。 

    　　然而魏副首长却是依旧没有放慢自己的速度，就像是山顶存在着什么东西，正吸引着他前去。 

    　　赵卫红这时依旧有点没有回过神来。 

    　　魏副首长今天所说的每一件事，都远远超出了他的预料，令他那颗在演习中堪称算无遗策的大脑有些短路。 

    　　幸好，魏副首长似乎早就料到了赵卫红会有这样的反应，直接话头一转，自顾自的往下说道。 

    　　“卫红，讲讲看。” 

    　　“你报告时最后用来总结的那句话，很不错。” 

    　　“你为什么会用这句话收尾？这句话在你看来，又有什么深意？” 

    　　魏副首长的话，看似与先前的话题毫无关联，实则却蕴含着他与赵卫红之间心照不宣的默契，令赵卫红有些混乱的思绪终于清晰起来。 

    　　斟酌片刻后，赵卫红在心里组织着措辞，开口道。 

    　　“要是从字面上意思分析，我这句话的内涵其实很简单。” 

    　　“无非就是在讲，军队建设，或者说信息化建设是一项很漫长的任务，需要持之以恒的努力，才有可能成功。” 

    　　“这个理解不能说错，但我想表达的，实际上并不是这个意思。” 

    　　“哦？” 

    　　闻言，魏副首长露出了一个“果然如此”的表情，随即向赵卫红投去了一个充满鼓励意味的眼神，示意赵卫红继续往下说。 

    　　而赵卫红也没有怯场，直接道出了令众多指挥员侧目，令吴凤徐这类政治嗅觉敏锐者失色的深意！ 

    　　“如果将这句话往更深层次延伸其实可以将强军二字，理解成我们这支部队想要达到的终极目标！” 

    　　“在这个目标面前，管你是荣誉等身的老牌部队，还是战力强悍的王牌部队，都是追逐这个目标的践行者，努力者，奋斗者！” 

    　　“过去的成绩决不能代表他们未来的优秀，想要在这场浩浩荡荡的改革浪潮中脱颖而出，就要做好‘时刻在路上’的心理准备！” 

    　　“任何单位与个人，都不应该躺在功劳簿上沉湎往昔！” 

    　　“如果没有这个认识，那他们迟早会被改革浪潮远远地甩在身后！” 

    　　116师和149师的干部们，还是远远的低估了赵卫红。 

    　　他们以为赵卫红是在向他们两个师开炮？ 

    　　错了！ 

    　　赵卫红其实是在魏副首长有意的推动下，为他们这支部队，敲响了警钟！ 

    　　“哈哈！好！” 

    　　“我就知道，我老头子没看错你！” 

    　　这一刻，魏副首长露出了畅快的笑容。 

    　　就像是在山路中孤独前行了许久的迷途旅人，终于在下一个转角，看到了同类的存在！ 

    　　“没错！” 

    　　“我们此刻正在进行的事业，是历史上的我们从未做过的，毫无先例可循！” 

    　　“过去的功劳，成绩，我们认可！但决不能让这些东西，成为我们前进路上的绊脚石！” 

    　　提到这，魏副首长又变得激动起来。 

    　　赵卫红毫不怀疑，如果他们依旧在主席台上，他老人家估计又要拍桌子了！ 

    　　“我最担心的也是这个！” 

    　　“卫红，你也看到了，换上新式装备的116师远远没有打出预期的效果，还是在用旧思想，旧战术，进行着毫无改变的战斗！” 

    　　“比起149师，我更想批评的就是他们！” 

    　　“穿新鞋，走老路。” 

    　　“他们这个样子，对得起这几年对他们的大力扶持吗？对得起那些在背后默默付出的军工人员和老百姓对他们的期望吗？” 

    　　“觉得自己是王牌部队，换上了新装备，就能高枕无忧，战斗力就能自然而然的提上去了？” 

    　　“抱有这种思想，在实战中是要吃大亏的！” 

    　　“这种时候，就需要有一群人，一群始终牢记着我们是在为了什么努力的人，站出来，给他们来上一记当头棒喝！让他们知道知道，自己到底有几斤几两！” 

    　　“要是还没有改观，我就一个态度！” 

    　　“不换思想就换人！” 

    　　抬头看了看已经近在咫尺的山顶。 

    　　有些气喘吁吁的魏副首长再次加快了速度，准备一鼓作气，去看一看山顶上的风景！ 

    　　“再过不久，等到时机成熟时，也就是信息化改革初步落地，全jun各级单位都实现了信息化初级转型时。” 

    　　“在陆jun范围内，要成立一个独一无二的部队，一个时时刻刻向着外军看齐，向着鹰酱看齐，让全军上下每个如同116师这般的单位，都能充分认识到自身不足，与外jun差距的部队！” 

    　　“这支部队的筹建，已经提上日程了。” 

    　　“至于还要多久才能落地生根，我这个即将退休的老头子，也不能打包票。” 

    　　“但我可以肯定，这支部队将会成为全jun上下在信息化建设道路上的标杆，成为我们这支部队浴火涅槃，脱胎换骨的磨刀石！” 

    　　话音落。 

    　　一老一少，已至山顶。 

    　　放眼望去，群山起伏，银月高悬。 

    　　“你看到了什么？” 

    　　山巅处，疾风迎面而来，吹动赵卫红的衣角，猎猎作响。 

    　　面对魏副首长的提问，赵卫红没有任何犹豫，坚定道！ 

    　　“我看到了一天的结束。” 

    　　“也看到了新一天的到来！” 

    　　此言一出，魏副首长脸上的笑意更盛，似乎听到了自己最想要听到的回答。 

    　　“赵卫红同志!” 

    　　听着魏副首长突然严肃起来的语气，赵卫红直接出于本能的立正站好！ 

    　　“到！” 

    　　“我现在代表组织上正式向你询问！” 

    　　“你愿不愿意成为这支部队的一员，愿不愿意用自己的学识，为我们这支部队在未知中摸索出一条前进的方向？” 

    　　根本不需要考虑。 

    　　赵卫红立马面向魏副首长，面向群山，面向着更遥远的未来，喊出了自己的誓言！ 

    　　“报告首长！我愿意！” 

    　　“但比起磨刀石，我更想要成为一柄利刃，我们这支部队最为锋利的利刃！” 

    　　他的咆哮在群山之中回荡，此起彼伏。 

    　　群山见证了他的誓言。 

    　　看着身前映衬着星光的赵卫红，魏副首长的视线，一阵恍惚。 

    　　此时此刻，站在他面前的不单单是学员赵卫红，还有当初那个一鸣惊人的新兵赵卫红，那个历经挫折后，初心不改，依旧选择回到了部队的赵卫红！ 

    　　当视线的模糊达到最顶峰，魏副首长在那层层迭迭的景象中，看到了一个背着布包裹，身着补丁摞着补丁的单衣，在昔日沙皇的宫殿外，掂起穿着布鞋的脚尖，想要看的更远更远的身影。 

    　　这是炎国复兴之路上，千百万个背井离乡，漂泊在外，无时无刻不在想着学成归来，建设祖国的游子。 

    　　也是魏副首长年轻时的自己。 

    　　不动声色的抹了把脸，拂去了眼眶中渐渐弥漫而出的湿意。 

    　　魏副首长率先朝着山下走去，口中道。 

    　　“志向不小！值得表扬！” 

    　　“至于能成为利刃还是磨刀石，那就要看你自己的本事了！” 

    　　“绝不让您失望！” 

    　　说罢，赵卫红嘿嘿一笑，赶忙上前搀住了魏副首长。 

    　　“爷我走不动了，您让我扶着点。” 

    　　上山的时候，赵卫红还敢让魏副首长自己走。 

    　　可眼下天都黑了，赵卫红无论如何也不敢让魏副首长自己下山。 

    　　万一魏副首长脚下一滑，那赵卫红可就不用惦记磨刀石和利刃的事了，直接就特么成千古罪人了！ 

    　　“哼！” 

    　　没好气的白了他一眼，魏副首长并没有戳破他那点小心思，任凭赵卫红搀着自己，原路返回。 

    　　路上，这对没有任何血缘关系的爷俩依旧在闲聊。 

    　　大概是因为许久不见的缘故，他们两个都憋了不少话想说，从赵卫红的艰苦偏远单位之行，一路聊到了赵卫红的毕业论文。 

    　　严格意义上来说，赵卫红的毕业论文，其实已经完成了。 

    　　对，就是他在走遍了各大艰苦偏远单位之后写好的报告。 

    　　【艰苦偏远单位调研报告——论现代体系建设中基层亟需解决的五大问题】 

    　　这篇涉及了后勤，装备，部队体系建设与基层建设的报告，充当赵卫红在国防大学进行答辩的毕业论文，绰绰有余。 

    　　但在经历了这场演习后，赵卫红却是准备将这篇论文再完善一下，再增添一些内容。 

    　　这就是历届军校学员，在实习中完成毕业论文的意义。 

    　　当赵卫红把这个想法说给魏副首长后，魏副首长表示非常认可。 

    　　“距离答辩还有两个多月，时间足够，有什么想法就放手去做。” 

    　　“说起来，我可是期待着你的毕业论文的。” 

    　　“要是没能让我满意，看我怎么收拾你！” 

    　　说到这，魏副首长顿了顿，又补充了一句。 

    　　“将来也是！” 

    　　“你小子要是做不好工作，就算组织上不处分你，老头子也要收拾你！” 

    　　此言一出，赵卫红立马叫屈道！ 

    　　“爷！瞧您这话说的，我是那种人吗？” 

    　　“哼！我是在给你提个醒，省的你变成关继武第二，不让人省心！” 

    　　一提到关继武，本来相谈甚欢的爷俩忽然陷入了沉默。 

    　　直到穿过一片密林，走回山脚，魏副首长这才望着远处星星点点的灯光，沉声道。 

    　　“那个新单位的事你不必时时刻刻都放在心上。” 

    　　“你应该清楚，信息化改革全面落地需要的时间。” 

    　　“目前仅仅是在考察相关的人员，你可以早做准备，多了解一些这方面需要的知识，但不能耽误了自己的本职工作。” 

    　　“第十三集团jun，是个好地方，149师更甚。” 

    　　“等到演习结束，在你返校筹备答辩之前，149师应该还有一次与实战相关的大型任务。” 

    　　“你现在最欠缺的就是这方面的积累，不管是实习，还是将来毕业之后，都要重视，不要给自己未来的发展留下短板。” 

    　　演习结束之后，还有任务？ 

    　　赵卫红一边在心里思索着魏副首长的话，一边点头道。 

    　　“是！” 

    　　说话间，一老一少距离导调部所在的位置，愈来愈近。 

    　　走过一个路口，赵卫红立马瞧见了远处正朝着这边不断张望的一大群人。 

    　　为首的，赫然是被魏副首长赶到台下的周克虎与彭家安。 

    　　只见周克虎率先朝着赵卫红二人所在的方向仔细瞧了几眼，确定目标后大喜过望，赶忙迎了上去。 

    　　见状，彭家安反应很快，立马带着同样等候许久的关继武等人跟上。 

    　　看这架势，自打魏副首长离开后，周克虎和彭家安便带着参演双方的班子成员在这里一直候着，准备再接受一番魏副首长的教诲，亦或是批评。 

    　　看着赵卫红搀扶着魏副首长，宛若邻家爷孙般的亲昵举动，周克虎的嘴角抽了抽，赶忙扭过了视线。 

    　　“首长好！” 

    　　冲着魏副首长敬了个礼，周克虎微微弯着腰，小心翼翼的询问道。 

    　　“首长，饭点都过了，眼下天也黑了。” 

    　　“咱们要不先去吃个饭？” 

    　　周克虎这话，说的就很滑头。 

    　　重点看似是吃饭，实则是“咱们。” 

    　　而他接下来的话，更是将他心里那点小心思，暴露的一清二楚。 

    　　“等吃完饭，您要是有时间，我就领着那几个不争气的东西，给您当面做一个检讨，一定要” 

    　　“行了。” 

    　　“跟我做检讨有什么用？他们应该向那些军工口的同志，向支持着咱们的老百姓，向那些为了改革事业做出牺牲的每一个人检讨！” 

    　　“真要认识到了自己的错误，那就在今后的工作中用行动说话，少给我整这些虚头巴脑的东西！” 

    　　不耐的挥手，打断了周克虎的话语。 

    　　魏副首长的目光在人群中扫视了片刻后，最终锁定了一道神情平静的身影。 

    　　“关继武，你来陪我吃顿饭。” 

    　　“其他人，该干什么干什么去！别在这惹老子心烦！” 

    　　(本章完)

 第557章 卫红！去！给他一脚！【求订！求月 

    　　第557章 卫红！去！给他一脚！【求订！求月票！】 

    　　赵卫红注意到，在魏副首长向关继武发出邀请后，周克虎和彭家安都表现的有些意外，但很快便露出了“理应如此”的表情。 

    　　“是。” 

    　　低沉又不失恭敬的应了一声，关继武不卑不亢的走上前来，站到了赵卫红身后。 

    　　“站那么后面干啥？” 

    　　“不是说你在这边都研究两三个月了吗？应该知道食堂怎么走吧？” 

    　　“前面带路！” 

    　　“是！” 

    　　还没站稳的关继武一听这话，赶忙又朝着来时的方向跑去，与赵卫红擦肩而过的瞬间，还有意无意的与赵卫红交换了一下眼神。 

    　　“卫红，咱们走。” 

    　　“再在这待一会，晚饭也就不用吃了。” 

    　　“气都要气饱了！” 

    　　狠狠的剜了周克虎等人一眼，魏副首长放下了被赵卫红搀扶着的右臂，转而龙行虎步的朝着食堂所在的位置走去。 

    　　见此情景，赵卫红立马跟上，顺带着向挤眉弄眼的周克虎，投去了一个充满歉意的眼神。 

    　　赵卫红并不担心先前那场报告，会影响到他与周克虎，乃至于116师其他人的关系。 

    　　能被影响到的关系，也不需要赵卫红去在意。 

    　　更别说魏副首长对赵卫红的爱护，堪称人尽皆知。 

    　　既然他选择了让赵卫红当这个“出头鸟”，就必然想好了帮赵卫红善后的手段。 

    　　不过，话虽如此，赵卫红自己该摆出来的姿态，还是要摆出来的。 

    　　周克虎等人虽然不会因为这件事埋怨，甚至是记恨上他。 

    　　但绝对不会介意借着这个由头，狠狠地收拾一顿赵卫红！ 

    　　常定方那大飞脚，挨上一下可疼哩！ 

    　　赵卫红可不想体验第二次！ 

    　　“卫红。” 

    　　听见魏副首长的呼唤，赵卫红立马从自己的思绪中回过神来，靠近了魏副首长。 

    　　还不等他开口，便见魏副首长指了指前方步履坚定的关继武。 

    　　“去，给他一脚。” 

    　　赵卫红：“？？？” 

    　　“怎么了？愣着干啥？” 

    　　“这种事你不是干过一次了吗？应该有经验了吧？” 

    　　“快点，趁着现在没人，不用担心他关大师长的面子。” 

    　　“要不是上了岁数，这一脚我必须亲自踹！” 

    　　擦了擦额头上渗出的冷汗，赵卫红心说这消息到底是怎么传出去的？ 

    　　怎么连魏副首长都知道了？ 

    　　这岂不是意味着炎国那些名声在外，尤其是和关继武有私交的高级指挥员，都知道这事了？ 

    　　这传出去，对赵卫红的名声多不好啊！ 

    　　其实赵卫红当初就不想接这个差事，毕竟“学员踹师长”，这事甭管蕴含着多么错综复杂的纠葛，听起来都有点倒反天罡 

    　　奈何谢国良一再坚持，还说什么“事关师门荣誉”，“你这也算是清理师门了！”，“别怕，有老师给你做主！他还能反了天咋的？”等等稀奇古怪的理由，到最后甚至还卖起了惨！ 

    　　卫红，这是老师对你唯一的心愿，你不会不答应的吧？ 

    　　话说到这个地步，赵卫红要是还不同意，那可真是“忘恩负义”了。 

    　　一边是倒反天罡，一边忘恩负义。 

    　　经过一番激烈的思想斗争后，重情重义的赵卫红果断选择了前者！ 

    　　毕竟在这方面的事情上，赵卫红也不是第一次干了，熟得很！ 

    　　而这一脚，也算是帮关继武和谢国良尘封多年的师徒关系，破了冰。 

    　　真要论起来，关继武还得谢谢这个小师弟呢！ 

    　　可赵卫红真是万万没想到，这事不仅传出去了，还扯出来一个“后续任务！” 

    　　师兄啊师兄.你这人缘啧啧 

    　　望着关继武毫无防备的背影，已经有过一次经验的赵卫红没纠结太久，便有些“沉痛”的向着魏副首长点了点头。 

    　　“别留手！就照着屁股踹！” 

    　　“你这师兄皮实得很，踹的轻了他不长记性！” 

    　　拍了拍赵卫红的肩膀，魏副首长停下脚步，苍老的脸庞露出了发自内心的愉悦神情，似乎十分期待着接下来发生的景象。 

    　　“呼” 

    　　前方。 

    　　关继武的脚步依旧沉稳，身姿挺拔，仿佛再大的磨难与挫折，也不能让这位于战火中历练而出的硬汉，弯一弯脊梁。 

    　　说实话，赵卫红实在是有些不耻自己接下来的偷袭行径。 

    　　对待关继武这样的男人，就应该像上次那样，当面锣，对面鼓，堂堂正正的进行“较量！” 

    　　可作为军人，既然接到了任务，就要不惜代价，不择手段的去完成！ 

    　　师兄，对不住了！ 

    　　在心里默默地向关继武道了声歉，赵卫红便三步并成两步，近身上前，骤然而起的右腿带动了“呼呼”的破空声，直奔关继武的屁股而去！ 

    　　而关继武终于察觉到了后方的脚步声有些不对，正打算停下来回头看看，便瞧见了赵卫红势大力沉的飞脚！ 

    　　“啪!” 

    　　结结实实的一声闷响过后，关继武脚下一个趔趄，身子不受控制的向前栽去，一连踉跄了好几步。这才堪堪稳住身形！ 

    　　“赵卫红！” 

    　　感受着后臀与大腿链接处传来的火热痛感，关继武一双牛眼瞪得通红，愤怒之余，心里甚至有点委屈！ 

    　　上次看在师父的面子上，不和你计较。 

    　　咋还没完没了了呢？ 

    　　真当老子这个师长不要面子的啊？ 

    　　念及于此，关继武急忙朝着周围打量了几眼，见四下无人，这才松了口气，随即撸起袖子，气势汹汹的朝着赵卫红走去！ 

    　　“你要干什么？” 

    　　听着魏副首长突然响起的声音，关继武愤怒的双眼一下子就清明了。 

    　　看了看赵卫红一脸无辜的表情，再看看魏副首长严肃之中，带着一缕快意，似乎非常解恨的模样。 

    　　关继武似乎想到了什么，嘴角不受控制的抽了抽。 

    　　“怎么着？老子踹你一脚，来脾气了？” 

    　　“准备和老子动手？” 

    　　关继武：“？？？” 

    　　天地良心！ 

    　　关继武明明看见了是赵卫红动的手.动的脚！ 

    　　您这么大的一位首长，咋还能睁眼说瞎话呢？ 

    　　奈何关继武也不敢与魏副首长争辩，一时间怒也不是，笑也不是，站在原地表情不断变换，不知道的还以为他中风了呢！ 

    　　而魏副首长似乎并不准备就这么放过他，见他不开口，还主动上前两步，极具压迫感的继续说道。 

    　　“你干的那些事，踹你一脚都是轻的！” 

    　　“还敢跟老子来脾气？” 

    　　话音未落，便见魏副首长抬腿就是一脚，动作之快之狠，丝毫不见古稀老人的迟缓，看的赵卫红眼睛都直了！ 

    　　要不怎么说魏副首长是大领导呢。 

    　　就他这一记鞭腿的水准，在赵卫红见过的诸多首长中，没有一个人能比上的！ 

    　　看看关继武的表情就知道了。 

    　　这位一分钟前还要和赵卫红拼命的硬汉，此刻不顾形象的龇牙咧嘴，面部表情那叫一个狰狞！ 

    　　也不知道魏副首长是不是故意的，他这一脚正好踢在了和赵卫红一样的位置上，堪称是“伤上加伤”，滋味甭提有多酸爽了！ 

    　　赵卫红也注意到了这一点，立马为之肃然起敬！ 

    　　魏副首长还真没说错！ 

    　　他这个便宜师兄.身子骨确实皮实！ 

    　　“少在这跟我耍猴！” 

    　　“怎么？两脚就受不住了？” 

    　　“身上疼，总好过将来脸上疼！心里疼！” 

    　　说罢，魏副首长便有些粗暴的推搡了关继武两把，不容辩驳的命令道。 

    　　“继续带路！” 

    　　“是” 

    　　关继武咬着牙，竭力不让自己露出一瘸一拐的模样，转身继续朝着食堂的方向走去。 

    　　大腿根的疼痛愈发猛烈，却被关继武下意识的忽略了。 

    　　他的脑子里只剩下了魏副首长刚刚的那句话，如雷贯耳！ 

    　　身上疼，总好过将来脸上疼！心里疼！ 

    　　插曲过后，一行三人很快来到了食堂。 

    　　饭点已过，食堂里只剩下了几道稀稀拉拉的人影，但锅里依旧温着饭菜，显然是给魏副首长和周克虎等人预备着的。 

    　　拒绝了赵卫红的帮忙，魏副首长拿着餐盘，亲自打了一份简单的饭菜，便率先在食堂大厅中堂而皇之的坐下。 

    　　大概是有些饿了，魏副首长并没有急着开口，而是慢吞吞的品尝着定山基地炊事员的手艺。 

    　　赵卫红则还是那副饿死鬼投胎的模样，仿佛天塌下来，都不能动摇他干饭的行动与决心！ 

    　　只有关继武这个倒霉蛋，有一筷子没一筷子的吃着饭，餐盘里的饭菜半天都不见少，显得心不在焉。 

    　　等他终于想起吃饭这档子事，赵卫红连餐盘都特么刷好了。 

    　　魏副首长也撂下了筷子，一边擦着嘴，一边和抬起头来的关继武，对上了视线。 

    　　“知道叫你来干什么的吗？” 

    　　闻言，关继武沉默片刻，缓缓放下了手里的筷子，这才点头道。 

    　　“知道。” 

    　　话音未落，便听到魏副首长发出了一声不屑的冷哼，也不知道想要表达什么意思。 

    　　“哼！” 

    　　“咱们两个上次见面，还是在六年前吧？” 

    　　“那时候我让你主持摩托化部队的信息化改革工作，你是怎么答复我的？” 

    　　“六年过去了，你觉得你做到当初在我面前，夸下的海口了吗？” 

    　　还不等关继武开口做答，魏副首长便语气冷冽的继续说道。 

    　　“下一个六年呢？你是不是准备向马克思祈祷，那些如狼似虎，时刻准备吞掉我们发展成果的敌人，会大发慈悲的再给我们六年安稳发展的时间？” 

    　　“.” 

    　　面对这个问题，本来还准备开口的关继武彻底闭上了自己的嘴巴。 

    　　只余沉默。 

    　　赵卫红坐在一旁，静静地看着这场间隔了六年的谈话。 

    　　虽然魏副首长和关继武并没有直说，但赵卫红大致也能猜到。 

    　　关继武当初夸下的“海口”，无非就是哪怕不进行信息化转型，他也能带领149师，坚决的击退每一个试图侵犯炎国土地的敌人。 

    　　正是这份对于自己的自信，支撑着关继武那些傲慢的行为。 

    　　哪怕不被人理解，关继武也认为自己走在正确的道路上。 

    　　而他的傲慢，他的自信，却是在这场演习过后，被摧毁的一干二净！ 

    　　尽管149师获得了最终的胜利。 

    　　但正如赵卫红在报告中的潜台词那样。 

    　　赢下这样的116师，并不能证明149师和关继武的本事有多大。 

    　　菜鸡互啄而已，有什么好骄傲的？ 

    　　真要碰上了鹰酱已臻化境的信息化部队，149师也好，116师也罢。 

    　　没一个是对手！ 

    　　差距太明显了！ 

    　　更恐怖的是，炎国现在掌握的情报，追赶的目标，还是十几年前的鹰酱！ 

    　　这么多年的过去了，鹰酱又该发展到了何种恐怖的境地？ 

    　　没人知道。 

    　　但所有人都可以肯定，现在的鹰酱一定比十几年前更恐怖，更强大！ 

    　　总不可能原地踏步，甚至是倒退吧？ 

    　　看着关继武沉默不语的模样，魏副首长锐利的目光突然多出了一抹欣慰，从怀里掏出了一本小册子，拍在了关继武面前。 

    　　“看来你心里，已经有答案了。” 

    　　“那我再问你，如果打造一支这本册子上的新时代摩托嗯.应该是轮式装甲部队。” 

    　　“你有没有信心，击败鹰酱方面同等信息化水平的重装部队？” 

    　　“至于交战场地，当然是你最为擅长的山地！” 

    　　一听这话，关继武直接愣住了。 

    　　下一秒，他像是想到了什么，直接不顾形象的抓起了面前的手册，飞速翻阅，状若疯癫！ 

    　　这是他第一次看到这本手册，却对其上的内容格外的熟悉！ 

    　　因为这里面是他十数年来的心血。 

    　　不见天日的心血！ 

    　　不敢置信的揉了揉自己的眼睛，关继武在上身摸索了一番，颤颤巍巍的从怀里掏出了一本封面已经破旧不堪的手册。 

    　　这位挥斥方遒的智将，罕见的露出了不知所措的模样。 

    　　他抬起头，想要向魏副首长问个究竟，却看到了赵卫红闪躲的眼神。 

    　　霎时间！一股电流击中了关继武的大脑，令他终于猜到了事情的真相！ 

    　　这本手册，他只给一个人看过。 

    　　那就是赵卫红！ 

    　　见火候似乎差不多了，魏副首长不再犹豫，直接对着关继武当头棒喝道！ 

    　　“关继武！你太自以为是了！” 

    　　“人力.经费时间这些是你该操心的问题吗？” 

    　　“真想操心，那也等你到了我这个位置后，再去操心！” 

    　　“而且我告诉你！” 

    　　说到这，魏副首长猛地站了起来，对着如遭雷击的关继武一字一顿的厉声道！ 

    　　“作为一名军人，你不光要学会保护自己的祖国。” 

    　　“更要学会信任自己身后的祖国！” 

    　　(本章完)

 第558章 是走是留，你自己看着办！【求订！ 

    　　第558章 是走是留，你自己看着办！【求订！求月票！】 

    　　关继武是一位非常出色的军人。 

    　　也是一位非常骄傲的军人。 

    　　他就像是普鲁士的容克贵族，从出生的那一刻起，就注定了未来参军报国的命运。 

    　　他们对自己的祖国有着狂信徒一般的虔诚，并以身作则的将这份狂热与虔诚带给了军队中的每一个人。 

    　　也正是因为这个缘故，他们非常执拗，会拒绝执行自己认为荒谬的命令，哪怕抗命的代价是自己的前途，乃至于生命。 

    　　一如坚持自己理念的关继武。 

    　　他向往着信息化建设，渴望着炎国自己的信息化部队，却压制自己的狂热，埋藏自己的心血，执拗的走在自己认为正确的道路上。 

    　　食堂里。 

    　　炊事班留守的人员已经散去。 

    　　赵卫红注意到周克虎的身影在食堂门口闪过，却非常识趣的没有入内，并且还守在门口，不让别人打扰到这场关系到炎国陆军未来建设方向的谈话。 

    　　再看看关继武，那张云淡风轻，仿佛永远都能掌握局面的脸庞上，此刻因为震惊与愕然显得有些呆滞。 

    　　面对魏副首长厉声的呵斥，这位能言善辩的指挥官却是一个字都说不出来，只是渐渐地低下了高傲的头颅，凝视着手中风格迥异的两本手册。 

    　　关继武幻想过自己的心血，在若干年后得到证明。 

    　　但不应该是现在的场景。 

    　　按照他的构想，这本手册应该要等到他退伍后，才会出现在魏副首长，亦或是继任者的案头。 

    　　以关继武的人脉，哪怕离开了部队，依旧有能力让这本手册发挥出应有的价值。 

    　　炎国的轮式装甲部队，也将在这本手册的指导下开始狂飙发展，成为一支世间独有，引领发展潮流的独特部队。 

    　　至于他本人，则是可以捧着已经变成《轮式装甲部队建设指南》，又或是《轮式装甲部队训练条令》的手册，心满意足的在一场盛大的阅兵式中，看着这支极具他个人色彩的新式部队，昂首挺胸的走过广场，接受人民的检阅，而不是在连会议桌都没有的食堂内，在自己的小师弟面前，被有些狼狈的戳破了心底埋的最深的秘密。 

    　　“.” 

    　　默默地在心里叹了口气，赵卫红其实挺理解关继武，也明白他为什么会做出这样的决定。 

    　　还是那句话。 

    　　主战者未必勇，主和者未必怯。 

    　　当信息化浪潮渐渐席卷全jun时，关继武依旧不惜搭上自己的前途，坚持自己的理念。 

    　　从某种角度上来说，是大勇。 

    　　究其原因，还是因为“信息化部队”这个目标太远大，也太艰难。 

    　　犹如云端中若隐若现的海市蜃楼，看似触手可及，却永远也不可能真的抵达。 

    　　赵卫红入伍六年，波澜壮阔，留下了数不清的事迹。 

    　　但对于信息化部队建设这个目标来说，不过是弹指一挥。 

    　　在他入伍前后，炎国部队的追赶目标不是鹰酱，不是动不动就鞠躬的岛国。 

    　　而是与大陆隔海相望的，那个小岛。 

    　　直到现在。 

    　　116师爱不释手，视若珍宝的96a式主战坦克，与岛国刚刚公开的10式主战坦克，在各方面的性能上都有着明显差距。 

    　　要知道，96a才刚刚列装不久啊！ 

    　　诞生即落后。 

    　　这种令人绝望而又无力的差距，就是关继武当初最担心在轮式装甲部队身上应验的悲剧。 

    　　当直观的差距摆在眼前，像关继武这种务实主义者会做出什么选择，就不难预料了。 

    　　可正如赵卫红没有料到炎国的军费增长水平会那么快一样。 

    　　关继武又怎么能料到炎国会有如今令世界为之惊颤的发展速度？ 

    　　既如此，他又凭什么以一家之论，认为炎国的轮式装甲部队会步96a式主战坦克的后尘？ 

    　　更别说除了96a之外，炎国同样有着尚未公开，压箱底的家伙什！ 

    　　在那遥远的戈壁滩，在那座被称为“坦克之乡”的城市，一辆已经走过了六个年头的钢铁猛兽，正在无数军工人的努力下丰满自己的羽翼，充实自己的爪牙，酝酿着自己诞生后注定会令世界为之震颤的咆哮！ 

    　　相较于坦克的发展，炎国在各类轮式装备的研发上，确实起步较晚，几乎没有积累。 

    　　但这同样意味着炎国在这方面有着无限的可能，也会有更多的军工人，愿意在这张白纸上作画。 

    　　正如魏副首长所说的那样。 

    　　要相信自己的祖国！ 

    　　“我给你两个选择。” 

    　　对于关继武，魏副首长并没有给他做思想工作的心思。 

    　　四十多岁的人了，啥不懂啊？ 

    　　再说了，关继武要是真那么容易被人说动，魏副首长也不至于跑这么一趟了！ 

    　　对待他这种人，就是要把事实，方向，摆出来，让他自己权衡利弊。 

    　　魏副首长相信，关继武能够做出一个正确的选择。 

    　　因为他和自己，和站在一旁的赵卫红一样。 

    　　都是愿意为了共和国牺牲一切的，忠诚卫士！ 

    　　“军工口的同志，已经围绕着这本手册上的相关内容以及需求，开始研发新型轮式装甲装备。” 

    　　“我可以负责任的告诉你，军工口目前传来的各项反馈，非常喜人。” 

    　　“要不我怎么说你自以为是呢？” 

    　　“你以为你不把这点东西拿出来，军工口的同志就会放弃对相关技术的储备？” 

    　　又好气，又好笑的白了关继武一眼。 

    　　魏副首长伸出两个手指，对着关继武厉声道。 

    　　“要么，维持你现在这副德性，准备走人！” 

    　　“要么，跟我回首都，负责全jun轮式装甲部队建设事宜！” 

    　　“关继武同志，组织上一直都对你抱有很深的期望！” 

    　　“过去如此，现在如此，将来亦是如此！” 

    　　“但我也要告诉你，别太高估自己的分量！” 

    　　“没有你，轮式装备照样搞，有关的工作照样展开！” 

    　　“我们这个dang，我们这个国家，绝不会因为任何一个人，停下自己发展的脚步！” 

    　　“是走是留，你自己看着办吧！” 

    　　一声“同志”，道尽了魏副首长对关继武的态度。 

    　　他，乃至于这支部队之中的很多人，都很欣赏当年在西南前线力挽狂澜的关继武，欣赏他的才华！ 

    　　说罢，魏副首长喘了口气，考虑片刻后，又向关继武下达了最后通牒！ 

    　　“别想着跟老子拖延时间！” 

    　　“我就给你十分钟！” 

    　　“卫红！给老子点根烟！” 

    　　只见魏副首长一屁股坐回了餐桌前的凳子里，同时极具气势的伸出右手，等待赵卫红把烟递过来。 

    　　而赵卫红的反应也很快，立马摸向兜里，以迅雷不及掩耳之势，掏出了一个物件。 

    　　不过，他掏出来的并不是烟和火机，而是电话。 

    　　简单的摆弄了两下后，赵卫红把电话递到了魏副首长面前，其上正显示着一个魏副首长非常熟悉，并且还已经拨通了的号码。 

    　　“喂？” 

    　　见电话里传出了动静，赵卫红便把电话拿回耳边，亲热道。 

    　　“何奶奶！” 

    　　“对！我和他老人家在一起呢。” 

    　　“也没啥事，我们刚吃完饭，就想问问您吃饭了没有。” 

    　　“嗯！嗯！好！放心吧何奶奶，我一定监督好！” 

    　　说到这，赵卫红看了一眼脸色铁青的魏副首长，最后补充道。 

    　　“他老人家要是耍赖，我就向您告状，让您来管他！” 

    　　“好！有时间了我一定领着静疏去看您！” 

    　　“何奶奶再见！” 

    　　不慌不忙的把电话揣回兜里，赵卫红笑眯眯的看向了魏副首长，用他那狡黠的目光，无声的询问着魏副首长。 

    　　爷.咱还抽吗？ 

    　　“臭小子！你还真长本事了！” 

    　　“都学会告状了是吧？” 

    　　瞪着眼睛踢了赵卫红一脚，魏副首长看似气呼呼的，却把右手收了回去，不再张罗“点一根”的事。 

    　　至于一旁的关继武，人都要被吓傻了，看向赵卫红的目光更是有些惊恐！ 

    　　他本以为，自己对于这个便宜师弟已经非常了解了。 

    　　万万没想到啊！ 

    　　赵卫红居然连魏副首长都敢“拿捏！” 

    　　“看啥看？你考虑好了是吧？” 

    　　没能抽上一根，魏副首长心里那叫一个不痛快，连着刚刚的火气，通通的对着关继武发泄上了。 

    　　“十分钟到了！你的答案呢？” 

    　　“赶紧给个痛快话，老子还有别的事呢！” 

    　　听着魏副首长这番夹枪带棒的话语，关继武默默的低下头，看了一眼手表。 

    　　十分钟？ 

    　　五分钟都特么没有吧？ 

    　　不过，这点时间对他来说，已经无所谓了。 

    　　因为他并不需要思考，更不需要纠结！ 

    　　从魏副首长宣布要以“轮式装甲部队”为方向，对当前的摩托化部队乃至于更多类型的部队进行信息化转型的那一刻起，关继武就有了决定！ 

    　　“首长，我愿意到京负责相关工作！” 

    　　“不过我有两个要求。” 

    　　“嗯？” 

    　　见关继武这犟种终于开窍了，魏副首长差点没笑出声！ 

    　　还得是老渔有办法啊！ 

    　　让人才去对人才，让犟种去斗犟种！ 

    　　这不就斗出效果了么！ 

    　　实事求是的讲，魏副首长这一趟，主要就是奔着关继武来的！ 

    　　年底他这一退，将会带起的连锁反应自是不必多说，后续继任者的储备，培养等工作，自然也要提上日程。 

    　　而在中生代之中，能力最为突出，战绩最为显赫，威望最足以服人的，当属关继武！ 

    　　没看那么多jun长在提起关继武的时候，都不敢直呼其名，而是冠以“关师长”、“关继武同志”之类的称呼吗？ 

    　　这就是打出来的威望！ 

    　　而关继武也非常适合主持这些工作。 

    　　能力强，涉猎广，威望高。 

    　　只要把他那个别扭的思想改过来，关继武简直浑身是宝！ 

    　　如今这棵长歪了的大树，终于在赵卫红的直接影响下走回正轨，魏副首长能不开心么？ 

    　　不过，魏副首长并没有将心里的喜悦表达出来，而是依旧维持着先前的威严模样，皱眉道。 

    　　“还有要求？” 

    　　“惯会要价的你先讲讲看！” 

    　　“是！” 

    　　“第一点，就是暂时不要公布对我的任命。” 

    　　魏副首长心说这也叫个事？立马就十分痛快的表示道。 

    　　“我同意了！还有呢？” 

    　　“这第二点.” 

    　　见关继武突然看向了自己，赵卫红有些懵逼的眨了眨眼，正想说“你瞅我干啥？”，便见关继武石破天惊的开口道！ 

    　　“就是接下来的演习，卫红不能参加！” 

    　　赵卫红：“？？？” 

    　　第二天一早。 

    　　赵卫红被调到导调部，无缘接下来各场演习的消息，便传遍了整座基地！ 

    　　那些即将要参与演习的部队首长，立马凑在一起，弹冠相庆，为自己不必遭受赵卫红的“毒手”而大感庆幸！ 

    　　其实如果是光挨打，这些首长还不至于害怕。 

    　　输就输呗！谁还没输过咋的？输了才好发现问题，改正问题嘛！ 

    　　主要是赵卫红事后容易搞总结，动不动就是来回鞭尸，这玩意谁受的了？ 

    　　而且赵卫红的理论水准，还特别高，一众高级指挥员在这方面都不如他，甚至都已经著书立传了！ 

    　　一想到赵卫红将来要是再写什么理论教材，有可能会在书里提到一句“在08年举行的山地演习中，参演的149师和116师就犯过这类错误”各位首长就觉得自己腿肚子突突！ 

    　　影响多坏啊！ 

    　　而149师的官兵们，对此也是庆幸居多，惋惜较少。 

    　　大体上讲，不管是进攻方还是防守方，对于赵卫红被“ban”一事，都是非常喜闻乐见的。 

    　　只有某位周姓jun长对此表示了强烈的愤慨，认为这是黑幕！是不公！ 

    　　俺们116师打完演习了，你们把卫红撤走了是什么意思？ 

    　　合着让他在这专门祸祸我们呢？ 

    　　为此，周克虎还领着卫潢等人，闹到了导调部，嚷嚷着要讨个说法，还说什么“还我卫红来！” 

    　　直到被魏副首长叫去给了几脚后，周克虎这才老实下来，跑到角落里自己生闷气去了。 

    　　当然，对于自己为什么会提出这个要求，关继武是给出了充分解释的！ 

    　　过段时间，他就要主持轮式装甲部队的建设工作了，得趁着这场演习的机会，搜集数据与信息，以便于更好的开展相关工作。 

    　　要是赵卫红在鬼知道他还能折腾出什么东西来？ 

    　　得到的信息根本就不具备普适性，没有参考的价值嘛！ 

    　　真别说，这个说法看起来还是很合理的。 

    　　但作为当事人的赵卫红对此不屑一顾，认为关继武就是在打击报复！ 

    　　(本章完)

 第559章 演习结束，又一个一等功？【求订！ 

    　　第559章 演习结束，又一个一等功？【求订！求月票！】 

    　　什么不好搜集数据？什么为了其他参演单位能收获更好的实战经验？ 

    　　扯淡！ 

    　　“老师！师兄他这就是记仇！” 

    　　“其实我也是为了他好，要不是我，他还不知道要把自己那点东xz多久呢！” 

    　　“对！他过段时间就要去燕京工作了。” 

    　　“您在燕京正好有个会？” 

    　　“你放心！我一定把话带到！就算时间对不上，我也让他在报到之前，先去您那一趟！” 

    　　“好！老师您多注意身体！” 

    　　兴冲冲的挂断电话，赵卫红顿感胸中郁气一扫而空，整个人都通达了不少！ 

    　　倒也不是他小心眼，动不动就找谢国良告状. 

    　　只是不能参加接下来的几场演习令赵卫红着实有那么一种期望落空的沮丧感。 

    　　本来赵卫红想好了一大堆招数，用来招呼剩下的参演单位。 

    　　比如堵着定山基地的大门啊，等参演单位抵达的时候先轰他几轮 

    　　再比如装成导调部的人员，名正言顺的在敌人后方搞破坏 

    　　又或者是以导调部的名义，发布虚假命令，把敌人的指挥官一勺烩了. 

    　　等等等等。 

    　　在敌后潜伏的时候，赵卫红闲着无聊，一天天的光琢磨这些东西去了，可以说肚子里全是这种能让人直骂娘.咳，全是这种能让人拍案叫绝的好点子。 

    　　结果还不等实施，赵卫红就被罚下场了，心里不憋屈那就怪了！ 

    　　“卫红！” 

    　　“到！” 

    　　循着声音传来的方向望去，便见关继武正站在导调部的大门口，朝着赵卫红这边不断招手。 

    　　赵卫红立马挤出了满脸笑意，朝着关继武跑去，动作之麻利，神情之乖巧，令人丝毫联想不到就在几分钟前，他还在向谢国良告关继武的黑状. 

    　　而关继武也表现的非常自然，仿佛昨天那令他倍感窘迫，甚至是羞耻的一幕，从未发生过. 

    　　这对看起来一团和气的师兄弟，先是对视一眼，便由关继武率先打开了话茬。 

    　　“让你留在导调部，你不会怪罪师兄吧？” 

    　　话音落下。 

    　　只见赵卫红眨了眨眼睛，有些迷茫的表示道。 

    　　“师兄这话是什么意思？” 

    　　“留在导调部而已，怎么还扯到怪不怪罪的事了？” 

    　　看着一脸懵懂的赵卫红，关继武顿时一愣，一股子名为“内疚”的情绪，在他心里渐渐翻涌开来。 

    　　“咳这样啊.原来你是这么想的” 

    　　“周jun长之前来兴师问罪，我还以为.” 

    　　“算了，不提这个了！” 

    　　“我就要回师部，筹备下一场演习了。” 

    　　见赵卫红突然露出了跃跃欲试的表情，关继武顿感后背一凉，急忙道。 

    　　“相关的作战计划已经通知下去，不会再做更改了！” 

    　　关继武这话，算是堵死了赵卫红搞“侧面迂回”的可能性。 

    　　从这也能看出来，甭管有没有“打击报复”的因素在里面。 

    　　关继武对他这位师弟.确实是有点害怕的 

    　　为了不让赵卫红影响到“正常”的演习，可以说是煞费苦心！ 

    　　而赵卫红也露出了非常遗憾的表情，搞得关继武心里是五味杂陈，急忙转移话题道。 

    　　“咳！这些事情都不重要！” 

    　　“你还年轻，将来多的是参与演习，甚至是指挥演习的机会！” 

    　　“叫你过来，是想趁着回去之前告诉你。” 

    　　“我已经写好了上一场演习的总结报告，并将你列为了取得演习胜利，改变演习走向的决定性因素之一！” 

    　　“晚点可能会有其他部门的同志找你核实情况，你多留意电话。” 

    　　“趁着你在导调部，时间充裕，你也好好构思一下相关的总结报告。” 

    　　“等到演习结束，后续的好几场总结会议，指定少不了你的发言！” 

    　　“师兄，你先等一会。” 

    　　听到这，赵卫红顿时皱起了眉头，终于发自内心的疑惑道。 

    　　“好几场总结会？” 

    　　“总结会不是只有一场吗？还能反复开？” 

    　　闻言，关继武没急着回答，而是用“你觉得呢？”的眼神，默默的盯着赵卫红。 

    　　这就是兵龄短，导致的“没见识”了。 

    　　像赵卫红之前参加的那场演习，属于是三十九集团jun的内部活动，并且还是在年度训练计划之外，利用“机动”时间组织的额外内容。 

    　　一场由jun部组织的总结会，便足以将问题讲的清清楚楚。 

    　　但这一次，赵卫红参加的可是涉及到好几个集团jun，横跨jun区级别的大规模演习对抗，自然不能与过去的经历，同日而语。 

    　　演习结束后，在定山基地内部召开的总结会，自然是少不了的。 

    　　等到返回驻地，更是会从jun部，乃至于jun区一级开始，对这场演习进行总结复盘，要求参演的当事人发表报告，给其他没能参演的兄弟部队，分享经验。 

    　　在这之后，149师内部也要召开类似的会议，总结成绩，反思问题。 

    　　落实到基层后，除了大大小小的会议，便是人手一份的总结报告，这些报告甚至还需要进行存档，成为当年基层建设的重要工作，以及年度考核的检查目标。 

    　　忙活完这些事项后，只需再进行一个流程，149师便算是彻底结束了演习的相关工作。 

    　　没错。 

    　　就是大型活动之后少不了的评功评奖环节。 

    　　之所以隔了这么久才会进行评功评奖，除了让相关人员能够更认真的对待演习结束后的总结复盘环节外。 

    　　更重要的，是因为上级单位，需要对立功获奖的当事人进行仔细的审查，杜绝任何弄虚作假的可能，还要对各个当事人的事迹进行“定档”，以便于获得同一荣誉的当事人之间，不会出现太大的差距。 

    　　很明显。 

    　　这份工作非常主观，哪怕有着条令条例作为参照，也少不了一番扯皮争吵，没点时间根本捋不清楚。 

    　　比如赵卫红，他要是拿了一个二等功，那其他人就不用考虑二等功的事了。 

    　　别看后续几场的演习还没进行，但几乎不可能有第二个人，能再次创下赵卫红这种力挽狂澜的功绩。 

    　　“活爹”才拿了个一个二等功，其他人又干了什么，能和赵卫红拿一样的表彰？ 

    　　但对于规格这么高的演习来说，只发一个二等功出去实在是有点不像话了。 

    　　上级单位更好的选择是把赵卫红的表彰往上提一提，比如从二等功，变成一等功，好让更多有能力的同志，能够名正言顺的获得二等功。 

    　　这便意味着，继考核立下的二等功后，正处于实习阶段的赵卫红，即将迎来自己的又一个一等功！ 

    　　等他结束实习，挂上军衔之后，胸前便能多出两枚金灿灿的勋章！ 

    　　不到一年，立了两次功，并且还是一等功和二等功这种含金量超高的表彰。 

    　　在历届军校学员之中，这是只有赵卫红，才能够实现的壮举！ 

    　　再仔细想想.赵卫红的这两个功劳，和关继武，多多少少都有点关系 

    　　念及于此，关继武心里对赵卫红产生的愧疚，一下子消失的无影无踪，甚至还白了赵卫红一眼，便没好气的转身离去了。 

    　　搞得赵卫红站在门口，愣了好一会，直到关继武的背影彻底消失，赵卫红这才回过神来，朝着导调部内骂骂咧咧走去。 

    　　什么人呐这是！ 

    　　莫名其妙的说走就走，难怪老师不喜欢你！ 

    　　接下来的演习，很快开始。 

    　　第三十八集团jun第一集团jun第四十七集团jun等各大jun区的老牌劲旅，纷纷派出了自己麾下的王牌部队，与149师展开了激烈的战斗！ 

    　　没了赵卫红这个“干扰因素”，接下来的几场就显得正常多了。 

    　　双方剑拔弩张，你来我往，打的难解难分，各有输赢。 

    　　在这个过程中，炎国陆jun的各大新式装备，轮番登场，给东南亚的军事观察员带去了不小的震撼！ 

    　　别看96a主战坦克之类的新式装备，对比国际一流水准还存在着一定差距。 

    　　但已经足够让这些军事观察员，看清楚当今炎国的实力，以及认清楚自己的斤两！ 

    　　这段时间，定山基地内的演习在继续，炎国与东南亚各国的交流也在持续！ 

    　　尽管炎国方面的措辞，永远是那么温和，让人挑不出来半点问题。 

    　　但那一篇篇发言稿，一份份外交辞令背后蕴含着的深意，却是被无数人放在案头，一字一句的细细斟酌！ 

    　　炎国的态度很明确。 

    　　西南边境外，那个被冠以“三角”之名的罪恶温床，必须成为历史！ 

    　　长久以来，这块地界便向外输送着混乱罪恶以及令每一个炎国人都恨之入骨的物品！ 

    　　而与其相邻的炎国，更是大受其害！ 

    　　一部西南边防史，堪称无比沉重的血泪史！ 

    　　无数隐姓埋名的英勇战士，倒在了潜伏的道路上。 

    　　无数矢志报国的华夏子女，用自己的青春热血乃至于生命，筑起了一道伫立于祖国西南边境的长城，将那些混乱以及邪恶，通通挡在了国门之外！ 

    　　这是一场没有硝烟的战争。 

    　　如今即将画上句号！ 

    　　不过，这件事或许需要很久，才能获得一个最终的结果。 

    　　可至少，现在的炎国有了能力，有了旗帜鲜明表达态度的能力，有了向这些牛鬼蛇神说“no！去你吗的！”的能力！ 

    　　对于走在奋斗路上的赵卫红等人来说这便是最好的结果。 

    　　而赵卫红这段时间也没有闲着。 

    　　他现在的工作，是各位高级指挥员的“专业分析员。” 

    　　以军校教员的身份，以及信息化部队建设大师的专业能力，对演习双方的战术战法进行分析评判，供各位高级指挥员研判参考。 

    　　也不知道是怎么回事。 

    　　随着演习的不断进行，赵卫红总觉得各位高级指挥员看向自己的眼神.愈发的不对劲起来。 

    　　赵卫红每每回头，总能看到几道欲言又止的目光，周克虎甚至还在私底下找到赵卫红，叮嘱他说话时要注意分寸。 

    　　搞得赵卫红是一头雾水，他只是实事求是的对参演双方进行分析，顺便偶尔给出一些自己的想法而已！ 

    　　怎么就没分寸了？ 

    　　但赵卫红也不好说什么，只得忍着众人愈发怪异的目光，完成自己的工作。 

    　　那可是一位位麦一麦二的首长，无非就是看赵卫红的眼神奇怪一点，赵卫红又能说什么？ 

    　　而当149师，结束了与第四十一集团jun派出的123师的激战后。 

    　　这场为期近两个月的演习，也终于走到了尾声！ 

    　　再见到胡一鸣的时候，赵卫红发现他整个人都瘦了一圈，还黑了不少。 

    　　其他人也没好到哪去，各个都是灰头土脸的模样，身上还散发着因为许久不洗澡而导致的酸臭，都特么快要馊了！ 

    　　照这么看赵卫红跑到导调部去，也不见得完全都是坏事。 

    　　当然，如果可以选择的话，赵卫红肯定还是会选择留在红二连，战斗到演习的最后一刻！ 

    　　都怪小心眼的关继武！ 

    　　一场总结会后，赵卫红与149师的其他人一起，参加了为期一天的庆祝会餐，便坐上了返回驻地的卡车。 

    　　当他们终于回到阔别已久的驻地后，身为团长的韦滔没想着庆功，没想着开会，而是义无反顾的下令道！ 

    　　“全团洗澡！” 

    　　“各单位同时组织外出，让外出人员到浴室好好洗洗，省的热水不够！” 

    　　说罢，韦滔便一边交代着吴凤徐帮忙把洗浴用品拿过来，一边急匆匆的朝着浴室跑去。 

    　　坐了这么多天的车，赵卫红身上也是一股味，刚下车便跟着呜哇怪叫的王飞等人朝着浴室狂奔。 

    　　温暖的热水迎面而下，不光冲去了赵卫红身上的污渍，也带走了他们这段时间继续的疲劳。 

    　　随即，庆功会餐与总结会议，如期而至。 

    　　赵卫红再一次成为了149师最亮眼的那个男人，在各级总结大会上连续不断地作报告，场场都没有落下。 

    　　不过，等到颁奖典礼开始后，赵卫红的风头就没这么盛了。 

    　　仅仅一个347团，立功获奖的就有上百号人，其中更是有四人获得了二等功。 

    　　与赵卫红并肩作战，共同领导了敌后游击小分队的陈征，赫然在列！ 

    　　然而直到典礼结束，赵卫红的名字，也没有被人提起。 

    　　不过，这丝毫没有磨灭赵卫红的功绩。 

    　　因为149师的每一个人都知道，赵卫红才是这场演习的最大功臣！ 

    　　(本章完)

 第560章 卫红啊！师长不能把你带走吧？【求 

    　　第560章 卫红啊！师长不能把你带走吧？【求订！求月票！】 

    　　说真的，这次立功获奖的当事人，真应该庆幸赵卫红还在实习阶段。 

    　　不然颁奖典礼的“主角”，妥妥的又会变成赵卫红，其他人只能成为映衬他的绿叶。 

    　　这件事说起来有些残酷，可这就是和一个活著的標杆，朝夕相处所必须付出的代价。 

    　　是一种幸运，也是一种不幸。 

    　　典礼结束后，忙碌了近一年的赵卫红，终於迎来了“正常”的军旅生活。 

    　　每天除了完善论文，就是带带兵，训训练，日子过的平淡而又充实。 

    　　部队的生活，就是这样。 

    　　有高潮迭起，也有平平淡淡。 

    　　而关继武时隔十年，终於卸任升迁，调赴燕京的消息，在446团，乃至於整个149师，也渐渐变成了一个不是秘密的秘密。 

    　　“老赵啊！坐！” 

    　　五月初旬，暑意渐浓。 

    　　距离赵卫红返校的日子，愈来愈近了。 

    　　在一上午按部就班的训练后，赵卫红受到胡一鸣的邀请，来到了连部。 

    　　“连长，你找我？” 

    　　趁著打招呼的功夫，赵卫红捎带著瞧了瞧连部里的情况。 

    　　也不知道赵卫红是不是和红二连的指导员，八字犯冲。 

    　　赵卫红每次来到连部的时候，十有八九都见不到红二连的指导员，这次依旧如此。 

    　　“誒！先坐先坐！” 

    　　“等我泡点茶，咱俩慢慢聊。” 

    　　胡一鸣一边热情的招呼著赵卫红落座，一边显摆似的从柜子里，拿出了半包用橡皮筋密封著的茶叶。 

    　　“瞧见没？从老六那顺的！就剩这么点，让我包圆了！” 

    　　“老六那小气巴拉的德性，还抠抠搜搜的不想给我，让我两句话就给堵回去了。” 

    　　说著，胡一鸣换上了一副有恃无恐的模样，漫不经心的掂量著手里的茶叶，就好像六连长正站在他面前似的，学著当时的语气，向赵卫红活灵活现的复述道。 

    　　“我说老六，你真要跟我算算帐？” 

    　　“演习结束还没几天吧？你们连那个二等功怎么来的？用不用我提醒你？” 

    　　“前两天团长是不是还因为这事，表扬你们来著？” 

    　　“要是没有老赵，你们连还想出一个二等功？还想要表扬？” 

    　　“做梦去吧你！” 

    　　“现在拿你点茶叶怎么了？我没把你们连部搬空就不错了！” 

    　　话音落下，便见胡一鸣瞬间从趾高气昂的状態中抽离出来，向著赵卫红狂笑道。 

    　　“我说完这话，老六也不提茶叶的事了，立马老老实实的给我送出了连部！” 

    　　一听这话，赵卫红的嘴角抽了抽，犹豫片刻后，向著胡一鸣强调道。 

    　　“连长，陈征同志的二等功，是靠著自己的本事获得的，跟我没什么关” 

    　　“老赵！你少扯！” 

    　　“陈征来咱们团可比你早多了，他那两下子，全团谁不知道啊？” 

    　　“要不是沾了你的光，还什么二等功” 

    　　“嘉奖都够呛！” 

    　　说话间，胡一鸣已经十分麻利的泡好了一壶茶水。 

    　　部队里面喝茶，没那么多里胡哨的讲究，茶叶往壶里一扔，倒点热水一衝，再把盖子一盖，不消片刻，茶香自会盈满屋內。 

    　　能在部队里当上主官的，多多少少都有一点自己的珍藏。 

    　　就比如六连长的这包茶叶，看似其貌不扬，可不到几秒钟的功夫，极醇极厚的茶香便以一种十分霸道的姿態，闯进了赵卫红的鼻孔。 

    　　瞧这茶叶的品质，六连长平日里指不定有多宝贝呢，结果被胡一鸣一窝端了，属实是大出血了。 

    　　见状，赵卫红自觉此刻並不適合与胡一鸣爭辩，便微微摇了摇头，不再言语，转而在愈发浓郁的茶香中，享受著难得的寧静。 

    　　“老赵？” 

    　　“嗯？” 

    　　看著突然坐到自己身旁，满脸討好的胡一鸣，赵卫红心里“咯噔”一下，不动声色的往外挪了挪屁股。 

    　　“连长，你叫我过来，应该不单单只是为了喝茶的吧？” 

    　　见赵卫红的直觉如此敏锐，胡一鸣脸上殷切的笑容非常明显的顿了顿，目光游移片刻，这才吞吞吐吐的说道。 

    　　“其实也不是什么大事.” 

    　　“咱们团里，最近有点风言风语，你应该听说了吧？” 

    　　面无表情的瞥了胡一鸣一眼，赵卫红清楚他指的是什么，却还是佯装不知的说道。 

    　　“连长，咱们团一天到晚的八卦，那可多了去了。” 

    　　“我这一天到晚不是训练，就是学习，大门不出二门不迈，上哪了解这些消息？” 

    　　赵卫红嘴上说著不知情，心里却是有些感慨。 

    　　关继武在149师的影响力，实在是太大了。 

    　　稍微有点关於他去向的动静，便是满城风雨，上上下下都在关注。 

    　　虽说相关的消息，由於关继武本人的要求，还没有正式公开。 

    　　但从关继武开始逐渐交接工作，149师的参谋长忽然多了个第一副师长的职务等蛛丝马跡之中，有心人终归还是能推测出一些端倪的。 

    　　“嗨！还能有啥事！” 

    　　感觉火候差不多了，胡一鸣立马亲手为赵卫红倒了杯热气腾腾的茶水，一边紧紧观察著赵卫红的脸色，试探道。 

    　　“师长他老人家要高升啦！说是要去燕京了！” 

    　　“虽然是没影的消息，但架不住团里议论的人愈来愈多，闹的沸沸扬扬的。” 

    　　“都知道你消息灵通，我不就想著找你打听打听。” 

    　　“万一真有啥变动，咱们连也好早做准备不是？” 

    　　说罢，胡一鸣犹豫片刻后，又小心翼翼的补充了一句。 

    　　“老赵，听说你和师长关係挺不错的.” 

    　　“师长会不会带著你一起去燕京啊？” 

    　　一听这话，赵卫红差点没喷出一口老血，心说你怎么会觉得我和他关係好的？ 

    　　不过仔细想想胡一鸣的话也不道理。 

    　　要是关係不好，关继武当初蹲连住班的时候，何必指名道姓的要去赵卫红班里？ 

    　　而赵卫红踹了关继武两次，还能跟个没事人似的？ 

    　　这关係，外人看来那就是槓槓的！ 

    　　“连长，既然你都知道是没影的消息了，又何必来问我呢。” 

    　　“师长会不会调走，又要调到哪里去，也不是你我能决定的，组织上自会做出安排。” 

    　　浅浅的呷了一口茶水，赵卫红沉吟片刻，又淡淡的往下说道。 

    　　“至於我毕业之后肯定是要回咱们连里的，其他地方让我去，我都不去！” 

    　　“连长，你瞧瞧我这兵龄，才几年？又换了多少单位了？” 

    　　“要是毕业之后再往燕京跑，东一桿子西一榔头的，像什么话！” 

    　　“而且你也没必要考虑师长的去留。” 

    　　赵卫红真的很喜欢149师，因为他在这里迎来了蜕变，开始了自己的干部生涯。 

    　　但他不喜欢有关继武在的149师。 

    　　虽然在关继武的领头下，149师的每一个人都表现的非常积极。 

    　　赵卫红来了这么久，还没有见过一个泡病號，磨洋工的。 

    　　但这股积极之中，却是蕴含著一股子麻木。 

    　　一股子“只要有师长在，其他事情就轮不到我去考虑”的麻木。 

    　　要是再这样下去，像陈征，胡一鸣之类未来很有可能大展身手的青年军官，就要被关继武带废了！ 

    　　可能149师有很多人，都接受不了关继武的离开。 

    　　但他们应该知道，只有离开了关继武，他们才能迎来久违的成长。 

    　　“师长在，149师在。” 

    　　“师长不在，149师依旧在！” 

    　　“难不成因为一个人的离开，咱们149师就要倒了？垮了？” 

    　　“若真如此，別说是咱们这些留下的人，就连师长，也应该好好反省反省！” 

    　　在这节骨眼上，赵卫红这番话，无疑是有些刺耳，但却振聋发聵！ 

    　　胡一鸣张了张嘴，似乎想要说点什么，最终却是无力的挥了挥手，扯开了话题。 

    　　“算啦，就是咱们两个閒聊。” 

    　　“未来的事，谁又能讲得清呢？” 

    　　“说起来，你还有一个多月，就要回去答辩了吧？” 

    　　“幸亏我这兵龄比你长点。” 

    　　“不然等你回来，我没准就要喊你首长了！” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　见胡一鸣又把话题扯回了自己身上，赵卫红无奈一笑，正要开口，便听到连部外，渐渐传来了一阵急促的脚步声！ 

    　　“报告！” 

    　　“团部通知！全团所有干部，即刻到主楼大会议室开会！” 

    　　“恭喜你！凯尔！” 

    　　“终於能从这个该死的地狱里走出去了！” 

    　　曾经孕育了无数文明的两河流域，此刻遍布著人类用来高效杀戮的科技造物。 

    　　一座座军事基地犹如溃烂的脓疮，在这片土地深深的烙下了自己的印跡。 

    　　然而就算有著基地的掩护，驻扎其內的鹰酱军人也不见得能高枕无忧。 

    　　神出鬼没的游击队，以及隨时都有可能响起的冷枪，平等的威胁著他们每一个人。 

    　　在这里，每一个拿起武器的人，都要做好杀死別人，亦或是被別人杀死的觉悟。 

    　　这是一场看不到尽头的战爭。 

    　　也是一座活生生矗立於人世间的地狱。 

    　　战爭给这片土地带来了极大的破坏，曾经的繁荣与富饶都已成为歷史。 

    　　飢饿，乾渴，还有从尸体中蔓延而出的疾病，威胁著原本生活在这片土地上的人民。 

    　　就连作为外来者的霉菌也不能倖免，非战斗减员几乎每天都在发生。 

    　　而能在这里，生活十年的凯尔，实力毋庸置疑。 

    　　虽然在军运会与赵卫红的交手中，迎来了一场惨败，但他依旧是享誉世界的传奇狙击手。 

    　　今天，就是他满载荣誉，荣归故里的日子。 

    　　负责接他前往机场的直升机，已经停在了一旁。 

    　　战友们为他准备了一个蛋糕，恭喜他活著离开了这片地狱。 

    　　然而身为主人公的凯尔，却显得兴致缺缺，只是一遍又一遍的擦著手中的狙击枪，动作轻柔，就像是抚摸爱人的肌肤。 

    　　如果可以的话。 

    　　凯尔並不想离开这里。 

    　　战友们都在庆祝他的幸运，他的离去，仿佛在凯尔身上看到了自己回家的希望。 

    　　然而只有凯尔自己才知道，这一切毫无意义。 

    　　不过是从一个地狱，走向另一个地狱罢了。 

    　　十年的战斗，凯尔渐渐的变得冷血，变得麻木，只有战斗与杀戮时那种命悬一线的紧张感，才能让凯尔感觉到活著的意义。 

    　　离开了战场，凯尔就失去了感受这一切的机会。 

    　　凯尔能够预料到，回到和平生活的自己，或许要不了多久，就会变成一具只知道吃饭睡觉，发泄慾望的行尸走肉。 

    　　作为一名骄傲的军人，凯尔不想迎来这样的结局。 

    　　但很遗憾。 

    　　或许是由於没能在军运会中夺金的缘故，又或是受到了安德森事件的牵连。 

    　　总之，这位渴望著血与火的传奇军人，不但没有等到继续服役的同意书，反而还被勒令提前退伍。 

    　　“呼” 

    　　“如果你们这帮狗崽子足够了解我，就应该知道，这对我来说，绝对不是什么值得庆祝的事。” 

    　　有些粗暴的將手伸进怀里，扯下胸前悬掛的身份铭牌。 

    　　这是鹰酱方面在战场上，用来识別军人身份，更多的是尸体身份的物品，俗称“狗牌。” 

    　　凭藉这个狗牌，可以在当地的黑市上换到三万美金的悬赏，如果能够带来凯尔的头颅，这个数字还能翻倍。 

    　　凝视著手中闪闪发亮的狗牌，凯尔忽然有些后悔在军运会上，將上一个陪伴了他整整八年的狗牌，送给了他颇为欣赏的赵卫红。 

    　　凯尔从来都没想过自己会退伍，当时也仅仅是想释放一下自己的善意。 

    　　可回过头看，此举却是让自己失去了一个能够用来追忆往昔的纪念品。 

    　　至於现在的狗牌.纪念意义没那么大，倒不如留下来，也算是对过去的军旅生活，做一个告別。 

    　　將狗牌和朝夕相处的狙击枪，轻轻的放到桌上。 

    　　凯尔最后看了一眼朝夕相处，出生入死的战友，便转过身，大步流星的朝著直升机走去。 

    　　飞机上，正坐著一道西装革履的身影，在凯尔落座后，非常主动的伸出了自己的右手。 

    　　“很荣幸见到你，凯尔先生。” 

    　　低头看了看这只白的出奇，也嫩的出奇，如同姑娘一般的手掌。 

    　　凯尔並没有与他握手，而是面不改色的开口道。 

    　　“我不记得有和你这样的娘炮打过交道。” 

    　　“这不重要。” 

    　　面对凯尔近乎於人身攻击的的话语，对方並没有动怒，依旧保持著標准的，无可挑剔的绅士笑容。 

    　　“重要的是，我对你的遭遇，深感遗憾。” 

    　　“或许，我的出现，能为你的未来带来新的可能？” 

    　　“比如.成为一名pmc？” 

    　　(本章完)

 第561章 一场真正的战斗！【求订！求月票！ 

    　　第561章 一场真正的战斗！【求订！求月票！】 

    　　pmc。 

    　　即私人安保公司。 

    　　说是“安保”，但在很多时候，pmc扮演的都是雇佣兵的角色。 

    　　在凯尔的军旅生涯中，也不止一次和pmc打过交道。 

    　　有时是敌人，更多的时候，则是战友，一些不方便由官方武装力量执行，又或是善后的任务，通常都会交给pmc负责。 

    　　说白了，pmc就是战场上的秃鹫，专干脏活累活的“黑手套。” 

    　　“.” 

    　　凯尔没有开口，只是慢慢的眯起了眼睛，居高临下的俯视着对方。 

    　　他的眼神中并没有包含太多的感情，有的仅仅是平淡与漠视。 

    　　渐渐地。 

    　　商务精英打扮的白人男子，开始变得愈发局促，身体不自在的在座位上扭来扭去，额头上更是布满了汗珠，仿佛坐在他身旁的并不是一位已经放下武器的战士，而是随时都有可能择人而噬的猛兽。 

    　　“凯尔先生.” 

    　　白人男子情不自禁的抓紧了安全带，声音也有些颤抖。 

    　　他本以为这会是一次非常轻松的差事。 

    　　毕竟，凯尔虽然荣誉等身，服役时间也足够久。 

    　　但他在退伍后能拿到的，除了那些戴出门都有可能被人随时抢走的勋章，就只剩下了一次性的经济补助，以及看似样繁多，实则几乎没什么卵用的福利政策。 

    　　在鹰酱家里，当兵只是一份普普通通的职业，除非能够成为军官，否则几乎不可能实现阶级跃迁。 

    　　在战场上出生入死的将士，返乡后常常要为了养家糊口的事情发愁。 

    　　当然。 

    　　鹰酱家也有许多“退伍军人优先”的岗位，但这些岗位通常和普通的退伍军人没什么关系，而“退伍军人”的身份，也并非是岗位的硬性要求，与炎国实行的“定人定岗”的退役优待政策，相去甚远。 

    　　尤其是凯尔这种“不上不下”的士官，在退伍后的处境最是艰难。 

    　　既领取不到终生退休金，又因为长时间与现代社会脱轨，导致在求职，婚恋等事项上毫无优势，很难重新融入社会，回归正常人的生活。 

    　　在这种情况下，冷战结束后渐渐兴起的私人安保公司，就成了他们这类人最合适的去处。 

    　　福利好，待遇高，到手的收入远比服役时高出许多。 

    　　就算是工作期间阵亡了，他们的家人也能拿到一笔可能比抚恤金还要优厚的赔偿。 

    　　抛开工作本身的危险性，以及经常要面对的道德考验不谈。 

    　　这是一份非常适合凯尔的工作。 

    　　但凯尔此刻表现出来的态度又在无声的说明，他对这份邀请很不感冒，甚至有些愤怒。 

    　　凯尔是一位非常传统的鹰酱军人，也是一位非常传统的鹰酱白人，信奉荣耀，礼节，以及英勇本身所带来的骄傲。 

    　　虽然他也在为退伍后的何去何从，感到烦恼与迷茫。 

    　　但为了国家而战，和为了利益而战，并且必要时还有可能向无辜的平民下手，完全是两个概念。 

    　　哪怕再过不久，凯尔就要脱掉身上的军装。 

    　　可他骨子里，依旧充满了一名军人的坚持与骄傲。 

    　　一名鹰酱军人的坚持与骄傲。 

    　　这就导致这场谈话，完全没有按照白人男子预想中的情况，往下发展。 

    　　他得到的，只有凯尔愈发冷漠的眼神。 

    　　感受着眉心处越发强烈的危机感，这位一向以精英自居的白人男子终于放下了所谓的“体面”，转而以面对上位者的态度，谦卑而又恭敬的说道。 

    　　“您大概误会了我的意思.” 

    　　“事实上这是一份非常真诚的邀请，我们为您准备的岗位，也是” 

    　　“带我去见你背后的人。” 

    　　向着白人男人露出了一个不屑的笑容，凯尔闭上眼睛，仿佛再看他一眼，都是对于自己的一种侮辱。 

    　　“是谁让你来的。” 

    　　“就带我去见谁。” 

    　　直到现在，凯尔仍不准备接受这份工作。 

    　　他只是好奇，究竟是什么人，能把白人男子安排到这架本应当接他前往机场的直升机上。 

    　　又是什么人，将他即将退伍的消息，泄露给了白人背后的私人安保公司。 

    　　凯尔甚至觉得，自己的提前退伍，或许也没有看上去的那么简单。 

    　　“是是.” 

    　　从怀里掏出洁白的手帕，擦了擦额头上的豆大的汗珠。 

    　　在接下来的旅程中，白人男子都在试图远离凯尔，更没有主动与凯尔攀谈的勇气。 

    　　一场只有几人参加的简陋仪式过后，凯尔终于乘坐上了返乡的飞机。 

    　　然而时隔多年，重新踏足祖国大地的凯尔，并没能直接回到自己的故乡。 

    　　而是来到了鹰酱的首都，这座冠以鹰酱初代总统之名的城市。 

    　　当终于抵达此行的终点，看到了那个操控着自己军旅生涯，人生，以及未来的“大人物”后。 

    　　凯尔忽然笑出了声。 

    　　像是在讽刺自己，也像是在讽刺这个国家。 

    　　而凯尔愈发猖狂的笑声，并没有令端坐于办公桌之后的身影，产生一丝一毫的动容。 

    　　直到凯尔的笑声渐渐消失，这位已见老态，脸上却仍然画着精致妆容的金发女子，这才语气轻柔的开口道。 

    　　“我想，我就不需要做自我介绍了。” 

    　　这句话听起来似乎有些狂妄。 

    　　可事实上，金发女子的确不需要做自我介绍。 

    　　几乎每一个鹰酱人，都认识这张脸。 

    　　她是曾经站在安德森身后的那个人，也是想要夺走安德森性命的人。 

    　　更是鹰酱历史，第一个以女性身份，走到如今这个位置的人。 

    　　鹰酱议长！ 

    　　等到赵卫红拿着笔记本，和胡一鸣一道急匆匆的来到会议室时，会场中已经密密麻麻的坐满了身影，与空空荡荡，只悬挂着一面巨幅投影屏的主席台，形成了十分明显的反差。 

    　　而本应当坐在台上的韦滔和吴风徐等人，此刻同样在会场下方落座，身姿笔直的端坐着。 

    　　很明显。 

    　　身为主官的吴风徐和韦滔，并非是这场会议的“主持者。” 

    　　而是与赵卫红一样，需要认真聆听学习上级指示精神的“参会者。” 

    　　会场正中悬挂着的鲜艳横幅，正用极其醒目的标题，解答了赵卫红心里的一些疑问。 

    　　【天网·2008西南联合缉d行动工作部署会议】 

    　　而投影中所呈现出的主会场，“成分”同样很杂。 

    　　赵卫红看到了关继武坐在台上的身影，也看到会场下方三大排“泾渭分明”的群体。 

    　　最左侧，是一片藏蓝色的海洋，坐满了身着警服的公安干员。 

    　　正中则是149师师部的部分成员，以及似乎是来自其他部队的军人，同样身着常服，正襟危坐。 

    　　最右侧的成员，同样穿着军绿色的常服，然而他们之中，有不少人的肩膀上，都顶着红彤彤的肩章！ 

    　　赵卫红立马反应过来，这是武警方面的战士！ 

    　　而赵卫红也随之意识到，关继武所说的，演习结束之后的“大阵仗”，究竟是什么了。 

    　　一场临时召开的电视电话会议，涵盖了公安，武警，解放jun三大武装力量，其规格可想而知！行动之重要性可想而知！行动开始之后的阵仗，同样可想而知！ 

    　　待到全员到齐后，会议很快开始。 

    　　一位穿着中山装，赵卫红毫无印象的中年男人，率先发表讲话，简单介绍了一下这场行动。 

    　　这还是赵卫红第一次接触这类大规模的，有着实战性质的任务，心里虽然有些激动，但更多的，则是期待。 

    　　反观应该有过几次经验的胡一鸣，坐在赵卫红身旁表现的格外雀跃，甚至还在笔记本上重重的写下了几个字，示意赵卫红来瞧。 

    　　赵卫红侧目一看，龙飞凤舞的三个大字顿时映入眼帘。 

    　　【大手笔！！！】 

    　　足足三个感叹号，足以说明胡一鸣此刻究竟有多么激动！ 

    　　看他这副模样，赵卫红心里，疑窦渐起。 

    　　今年的这场联合行动，与往年应该有所不同？ 

    　　不然胡一鸣断不会如此亢奋！ 

    　　再想想前段时间结束的演习中，到场观摩的东南亚军事观察员. 

    　　事情的脉络在赵卫红心里渐渐清晰起来，使得他也被胡一鸣的情绪所感染，变得愈发激动起来！ 

    　　随着时间的渐渐推移，赵卫红也知道了在这场行动中，自己以及其他领域的同志，需要负责的任务。 

    　　除开联合巡逻，设卡检查之类合作性任务，三方群体都有着非常明显的“本职工作。” 

    　　公安口的同志，要根据前期的情报与准备工作，进行收网，抓人。 

    　　武警方面的同志，除了配合公安口的同志抓人，还要与赵卫红所处的149师在边境附近巡逻。 

    　　而149师.则是要充当整场行动的“定海神针”，在边境线附近，准备应对一切突发状况！ 

    　　至于各单位所负责的具体任务，在这场统筹性质上的会议上，是不会提及的。 

    　　像是公安口的同志，可能要等到行动开始前的最后一天，甚至是几个小时，才有可能知晓自己的具体任务。 

    　　当中年男人，最后一次强调了本次行动的重要性，以及不容有失后。 

    　　会议随之结束。 

    　　韦滔并没有让干部们留下，而是直接宣布散会。 

    　　347团内部的工作准备会，要等到具体的任务通知下来，才能召开。 

    　　刚走出会议室的大门，密密麻麻的议论声便在赵卫红的耳边，轰然炸响。 

    　　而胡一鸣也靠近赵卫红耳边，声音中难掩兴奋的说道。 

    　　“老赵，真是让你捡着了！” 

    　　“这么多年了，我还是第一次遇上规模这么大的联合任务！” 

    　　赵卫红心里其实也憋了一肚子问题，见胡一鸣主动聊起了行动有关的事情，立马顺着他的话题反问道。 

    　　“这么说，往年的联合任务，跟今年没法比？” 

    　　“那当然了！” 

    　　胡一鸣露出了一副“这不是废话么”的表情，向着赵卫红有些急促的讲解道。 

    　　“其实咱们师，几乎每年都会和公安口，以及武警方面的同志，进行一次联合任务。” 

    　　“不过规模并不会很大，像是咱们这边，动静最大的一次，就是出了一个团，外加边境线上的边防部队。” 

    　　“哪像这次似的，全师除了留守人员都要参加！” 

    　　“边境上几千公里的边防部队，也都要一起参加这次行动！” 

    　　“粗略一算，行动涉及到的人员都要奔着六位数去了！” 

    　　听胡一鸣这么一说，赵卫红这才直观的了解到本次任务的重要性！ 

    　　哪怕是在西南轮战结束后，有着许多次实战任务的149师，也是第一次执行规格如此之高的任务！ 

    　　而149师那些实战经历.恐怕有相当一部分，就是往年的联合缉d行动。 

    　　一想到这，赵卫红激动的心情忽然冷静了几分。 

    　　在刚刚的会议中，“实战”二字，被反复提及。 

    　　而中年男人更是用“战斗”，来形容本次行动，强调要“不怕牺牲，不怕流血，打赢这场战斗！完成党和人民交给我们的任务！” 

    　　实战牺牲流血 

    　　当这些词汇频繁的出现在一起，赵卫红这才从即将执行任务的兴奋中，窥见了本次任务的危险与艰巨！ 

    　　在赵卫红的军旅生涯中，危险性最高的经历，恐怕就是两次演习了。 

    　　但只要不干出来主动跑到坦克底下爬着，又或者是枪口对人的蠢事，演习的安全性还是能够保证的，就算有伤亡出现，也是意外的成分居多。 

    　　但这次任务不一样。 

    　　不光弹匣里的空包弹，会换成实弹。 

    　　赵卫红将要面对的敌人，也不再是会“点到为止”的战友。 

    　　而是丧心病狂，穷凶极恶的d贩！ 

    　　他们的军事素养或许比不过正规部队，但他们的残暴，他们的凶狠以及狡诈，都要远远超出一般的正规部队！ 

    　　因为这是一群为了利益，无所不用其极的亡命之徒！ 

    　　相较于149师今年刚刚入伍的新兵，甚至是一群老兵。 

    　　这帮d贩，更具备直面死亡的觉悟！ 

    　　尤其是炎国方面的一系列行动，算是彻底摧毁了他们赖以为生的土壤。 

    　　今年的联合行动，规模之所以会如此之大。 

    　　正是因为西南边境上要承受的压力与反扑，将会极其猛烈！ 

    　　根据胡一鸣的描述，往年的联合行动，就算规模再小，也会产生实质意义上的交火。 

    　　今年就更不用说了！ 

    　　念及于此，赵卫红忽然抿紧了双唇，打心底里认同起了中年男人对于本次行动的描述。 

    　　毫无疑问。 

    　　这将是一场真正的战斗！ 

    　　(本章完)

 第562章 副职代理正职？应急小队长！【求订 

    　　第562章 副职代理正职？应急小队长！【求订！求月票！】 

    　　回到连部后，赵卫红立马喊来了王飞，准备向他询问一下往年联合行动的具体情况。 

    　　大方向上的事，赵卫红已经向胡一鸣打听的差不多了。 

    　　可要了解具体细节和任务执行过程中的情况，身为红二连“活化石”的王飞，无疑是比胡一鸣更合适的对象。 

    　　“一班长！” 

    　　“到！” 

    　　朝着声音传来的方向望了一眼，见是赵卫红在唤自己，王飞一刻都不敢耽搁，立马命令副班长继续组织体能训练，自己则是一溜烟的跑到了赵卫红身前。 

    　　“排长！” 

    　　拦下了王飞试图敬礼的举动，赵卫红微微皱起眉头，佯装生气的说道。 

    　　“跟你说了多少次了，在咱们排内部，不用对我问好，敬礼。” 

    　　“那一天天朝夕相处的，要是光想着这些事情，还搞不搞工作了？” 

    　　“是！排长！” 

    　　闻言，王飞答应的非常痛快，心里面却是有苦难言。 

    　　随着赵卫红返校的日子，一天天临近。 

    　　一排内部有愈来愈多的人，渐渐意识到自己能对赵卫红叫“排长”的日子，已然所剩无几。 

    　　以赵卫红的表现，毕业之后，起码得是个副连职中尉吧？ 

    　　而他回到446团后，并不会直接来到基层单位，进行工作，而是要参加为期数月的岗前培训，紧接着便要以“新兵排长”的身份，参与到本年度的新训工作中，将来带着新兵一起回到基层中队。 

    　　这么一套流程走完，距离五月中下旬的干部职衔调整期，也就不剩几天了，赵卫红肯定会被安排到“副连长，副指导员”这类副连级实职岗位上。 

    　　到那时候，王飞对赵卫红的称呼就得变成“连副”、“副指导员！” 

    　　若是碰上了不了解赵卫红职务的士官，叫声“首长”都不是没有可能的！ 

    　　不到一年的时间，排长变副连，这看起来已经足够夸张了。 

    　　但王飞觉得，这还远远不是赵卫红的极限！ 

    　　赵卫红是谁啊？ 

    　　149师和116师公认的活爹啊！ 

    　　刚刚结束的演习中，有不少后续参加演习的部队，一听说赵卫红跑到导调部去了，自己不用担心会对上这位缺德带冒烟的活爹了，激动的可谓是欢天喜地，恨不得当场宰上几口大肥猪，感谢一下马克思和恩格斯两位老人家在天之灵的庇佑 

    　　倘若赵卫红真成了连队副职，对他本人自是无关痛痒，可对于他头上的两位主官来说. 

    　　合适么？ 

    　　是以！王飞凭借自己从军多年的经验判断，赵卫红将来肯定是以副连职身份毕业，这一点，毋庸置疑！ 

    　　但在赵卫红被授予正式的职务后，上级应该不会给他指派正职领导，而是会让赵卫红负责起这方面的工作！ 

    　　简单来说，就是以副职身份，代理正职职务，行使正职权力！ 

    　　赵卫红是副连长，那就得再加一条“代连长。” 

    　　赵卫红是副指导员，那便是“代指导员！” 

    　　别看是代理职务，但只要赵卫红没有在代理期间，出现严重失职的表现。 

    　　那上级单位，基本上不会在代理期间，额外指派正职领导。 

    　　换句话说，到了这一步.赵卫红已经是实质意义上的主官了！ 

    　　而在部队体系内，同级别干部中的部队主官，权力通常最大，在麾下部队之中更是有着一言九鼎的地位！ 

    　　若是在连队内部碰见了，不说敬礼，问好那是必须的！ 

    　　这可不是什么繁文缛节，而是部队首长确立权威的一大方式！ 

    　　王飞是生怕和赵卫红相处的时间久了，将来赵卫红升任主官后，忘了这方面的礼节，是以处处谨小慎微，始终牢记着站在自己面前的，并不是自己的排长。 

    　　而是自己未来的主官！ 

    　　必须得注意态度！ 

    　　王飞心里这点心思，赵卫红自然是不知道的。 

    　　见王飞的脸色有点不对，赵卫红还不顺势关心了一下。 

    　　“一班长，怎么了你这是？” 

    　　“身体不舒服？” 

    　　“没有没有！” 

    　　闻言，王飞立马从自己的思绪中清醒过来，把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。 

    　　“排长，我这身子骨你还不知道么！咋可能不舒服！” 

    　　“您和连长他们这是开会回来了？” 

    　　“有任务？” 

    　　赵卫红“嗯”了一声，点了点头，示意王飞跟自己走。 

    　　待到训练场上的惨叫声与叱骂声渐渐远去，赵卫红这才微微回身，向着身后的王飞询问道。 

    　　“一班长，联合行动的事，你应该知道吧？” 

    　　此言一出，王飞几乎是下意识的错愕道。 

    　　“要联巡了？” 

    　　“今年的联巡这么早吗？还没到六月啊！” 

    　　瞧瞧！这就是“活化石”的含金量！ 

    　　就连往年的连巡时间都记得清清楚楚！ 

    　　心中暗道自己真是找对人了，赵卫红又有些好奇的向着王飞询问道。 

    　　“怎么说？今年联巡的日期，有些特殊？” 

    　　“非常特殊！” 

    　　用力的点了点头，王飞犹豫片刻后，凑近赵卫红耳边，低声道。 

    　　“排长，你也知道，西南边境外，对咱们国家的危害最大的，究竟是啥。” 

    　　“往年的联合行动，也都是为了遏制他们将违禁品，输入境内。” 

    　　“而他们的原材料作物，通常要到六月中旬左右才能成熟。” 

    　　“再算上收获提取联系买家，确定道路的时间。” 

    　　“大规模的走s行动，要等到七月份以后才会开始。” 

    　　“我印象里最晚的一次联合行动，是八月中旬开始的！” 

    　　王飞的话，生动形象的说明了“魔高一尺，道高一丈”的道理。 

    　　每年例行的联合行动，就连进行的时间都有讲究，属于是针对敌人的“要害”进行出招，做到有的放矢，以最小的付出，取得最大的收获。 

    　　至于今年的联合行动为什么提前.赵卫红心里能猜出来个大概。 

    　　西南边境外的那些违禁作物今年就不要想着收获了，今后更不要想着大规模种植！ 

    　　而当地相关的势力，自然也得另寻出路，手头上积压的违禁品，肯定也要一并售出。 

    　　经过这么多年的发展，没人知道这些势力手里，究竟有多少违禁品的存货。 

    　　要是他们本着“破罐子破摔”，做一锤子买卖的想法，尝试将这些违禁品输入炎国境内，将会将来的危害与影响可想而知！ 

    　　所以今年的联合行动才会提前了这么久，并且规模空前，就是在预防这群亡命之徒可能的反扑！ 

    　　在心里暗暗的推测出了事情的原委，赵卫红摩挲着指尖，向王飞淡淡的询问道。 

    　　“讲讲往年联合行动的细节，咱们团具体会负责什么工作？” 

    　　“是！” 

    　　思虑片刻后，王飞立马介绍开了。 

    　　“巡逻！支援！而且据我观察，咱们师往年负责的地界，都是那种成熟的走私通道，遭遇突发情况的可能性非常大！” 

    　　怪不得胡一鸣说往年的行动，基本上都会产生几次交火呢。 

    　　原来是因为这个？ 

    　　“有没有出境的情况发生？” 

    　　“有！” 

    　　也不知道是想起了什么，一说到这，王飞的脸色忽然变得难看起来，语气中也多出了一股愤恨的味道。 

    　　“排长，其实从原则上讲，咱们是不能越境的。” 

    　　“但界碑这玩意，又不是处处都有，歹徒们一般走的都是荒郊野岭，究竟在哪没人能说得清楚。” 

    　　“万一交火过程中有了伤亡，那就更不可能把敌人放走了！” 

    　　王飞这话，讲的就非常实在。 

    　　敌人闯进来撒了一顿野，跑过国境线就不追了？眼睁睁的给他放跑了？ 

    　　那是扯淡！ 

    　　更别说执行这种大规模任务前，炎国方面肯定会对外打好招呼，就算真越境了，也不必担心会因此产生误判。 

    　　这样一看，149师在这场行动中的职责，非常艰巨，受到的约束也是最小的！ 

    　　相应的，149师各级官兵在行动中的危险性，同样也是最大的！ 

    　　念及于此，赵卫红心里立马有了计较，直接大手一挥，果断道。 

    　　“通知下去，即日起在咱们排内部，进行思想摸底，让排里的每一位战士，都做好执行任务的心理准备！” 

    　　“并且从今晚开始，开展突击训练，重点强化夜间射击能力和移动射击能力！” 

    　　“场地的事.不用操心，我会去找连长申请！” 

    　　此言一出，王飞立马立正站好，向着赵卫红敬了个礼，怒吼道。 

    　　“是！” 

    　　接下来的几天，整个红二连，不，是整个446团，都开始了大规模的射击训练。 

    　　此举虽然看上去，有些“临时抱佛脚”的味道。 

    　　不过是几天的时间，除非是天赋异禀，否则又能让当事人的枪法，进步多少？ 

    　　但正所谓“临阵磨枪，不快也光。” 

    　　更重要的，是446团进行射击训练的主要目的，并不是提升官兵们的枪法，而是用高强度，大批量的射击训练，让团里的每一个人，都能够习惯“射击”这件事，避免遭遇突发情况的懵逼与犹豫。 

    　　而各连内部，也根据兵龄，素质，分出了一个个执行不同任务的小队。 

    　　像是新兵，就会在老班长的带领下，与武警方面的同志，在相对安全的主干道上巡逻检查。 

    　　而士官们，则是被安排到了山间的各种崎岖小径附近潜伏，在蚊虫的袭扰中监视道路动向。 

    　　而像是赵卫红这种最为精锐的人员，则是被编排进了“应急小队”，负责充当各大区域的应急支援力量。 

    　　应急小队的成员虽不需要巡逻，执勤，看上去十分轻松。 

    　　但明眼人都知道，应急小队要负责的任务，才是最危险的！ 

    　　而红二连的应急小队队长，本应该是身为主官的胡一鸣。 

    　　但在一番激烈的争吵，外加付出了两包“大云”，一顿烧烤的代价后。 

    　　赵卫红如愿抢到了应急小队队长的职务！ 

    　　趁着赵卫红沾沾自喜的功夫，胡一鸣还悄悄的把这件事上报到了团部，而韦滔和吴风徐自然也再次上报了师部。 

    　　本意是想着让师部定夺此事，毕竟应急小队队长一职，关系甚大，不是说红二连内部，乃至于446团内部，就能做决定的。 

    　　万一本来不应当担任队长的赵卫红，在执行任务中出现了什么闪失。 

    　　别说是韦滔和吴风徐，就连关继武都担不起这个责任！ 

    　　然而消息上报之后，却是泥牛入海，迟迟不见反馈。 

    　　直到行动开始前的最后一天，446团才收到了来自关继武本人的批示。 

    　　意见栏上就两个字。 

    　　同意。 

    　　不用想，关继武一准是学着胡一鸣和吴风徐等人的模样，把赵卫红要当应急小队队长的事，向谢国良，甚至是魏副首长，进行了汇报。 

    　　然而这么一大圈绕下来，赵卫红还是获得了这个光荣而又危险的任务！ 

    　　就像是那些赵卫红一路走来，始终都在赵卫红背后，默默支持着他的人们，也觉得赵卫红需要一次血与火的洗礼，才能完成“军人”到“经历过实战的军人”的蜕变！ 

    　　至于这个过程中，存在的危险性.每个人都清楚。 

    　　但他们绝对不会因为这个缘故，就不让赵卫红担任应急队长，甚至是不让赵卫红参与这场行动！ 

    　　当兵从军！哪有不危险的？ 

    　　从来到部队的第一天起，他们就做好了为国牺牲的觉悟！ 

    　　赵卫红如此，那些支持着他，关注着他的人们，亦是如此！ 

    　　真金不怕火炼！ 

    　　赵卫红要是想要走到更高的位置，想要接过周克虎，谢国良，甚至是魏副首长的衣钵，迟早都要去面对这些危险！ 

    　　如今只不过是到了终于要“见真章”的事后！ 

    　　而在准备的过程中，赵卫红也迎来了装备上的升级！ 

    　　88式狙击步枪！ 

    　　要是比起赵卫红参加军运会时的参赛枪械，88狙自然是远远比不上的。 

    　　但这并不影响88狙是一款合格的狙击步枪，更不影响88狙是149师最好的狙击步枪！ 

    　　在这几天的射击训练中，446团的每一个人，终于直观的见识到了赵卫红的枪法，究竟有多么恐怖。 

    　　“砰砰砰！” 

    　　一连十声枪响后，不断移动的人形铁靶的头部中央，出现了一个非常明显的大洞，洞避的边缘正因为高温而呈现出极限明显的赤红色，就仿佛融化了一样！ 

    　　一百米移动靶，十枪速射，基本上打在同一个位置！ 

    　　这就是赵卫红愈发精进的枪法！ 

    　　就算有着瞄准镜和狙击枪的辅助，这一枪法也足以称得上“恐怖！” 

    　　“乖乖.” 

    　　“当了这么多年的兵，我还是第一次见人能把铁靶打红的” 

    　　听着身旁连续不断的恭维声，赵卫红神情平静的走下靶位，正要开口，便听到身旁的喇叭里，突然传出了一阵急促的警报声！ 

    　　“呜” 

    　　赵卫红默默准备的联合行动，就这样以紧急集合的方式，拉开了序幕！ 

    　　(本章完)

 第563章 写信？遗书！【求订！求月票！】 

    　　第563章 写信？遗书！【求订！求月票！】 

    　　“射击位上的人员，立刻清空弹匣，安全员负责监督！” 

    　　“留守人员准备收拢枪械，其他人，立刻赶到指定地点集合！” 

    　　“老赵，你先带队过去！我和指导员把靶场这边的事情处理好，就过去集合！” 

    　　胡一鸣的语速很快，视线还止不住的朝着射击位上漂移，显得非常紧张。 

    　　“是！” 

    　　“其余人员！到我面前集合！” 

    　　简单的整了下队，赵卫红便带着红二连的部分人员，朝着预定的集合位置跑去。 

    　　胡一鸣则是和指导员一起，领着红二连剩下的人员收拢枪械，一时间有些手忙脚乱。 

    　　幸好这次集合并非是级别最高的“全副武装紧急集合”，不然赵卫红还得领着人回去拿装备，忙活完指定是最后赶到集合区域的，那可就出洋相了。 

    　　“立定！” 

    　　将队伍带到指定地点后，赵卫红回过头，看向了主楼门前的韦滔等人。 

    　　这不是赵卫红第一次在446团经历紧急集合了，却还是第一次在韦滔等人脸上看到如此严肃的表情。 

    　　“同志们！” 

    　　不等胡一鸣等人到齐，韦滔便拿起了身前的话筒，低沉道。 

    　　“党和人民考验我们的时候！到了！” 

    　　短短的一句话，直接调动了全场的积极性。 

    　　赵卫红听在耳里，只觉得热血上涌，胸腔中顺势涌起了一股不断回荡的豪情！ 

    　　本来赵卫红还有点担心，第一次经历这类任务的自己，会不会在实战过程中出洋相。 

    　　虽然赵卫红对自己的枪法和素质，很有自信。 

    　　但这种事情，只要没有真正的经历过，届时究竟会发生什么，又会是什么反应，没人能说得准。 

    　　但现在，赵卫红觉得自己已经做好了准备和觉悟！ 

    　　无论在接下来的行动中将要面对什么，赵卫红都会毫不动摇的战斗到最后！ 

    　　因为他并不是为了自己而战！ 

    　　而是为了祖国而战！为了人民而战！ 

    　　“任务的具体情况，同志们这几天想必也了解了！” 

    　　“这次的准备时间很充裕！” 

    　　“中午食堂正常做饭，驾驶员检修车辆。” 

    　　“下午四点，我们准时离开驻地，前往任务地点！” 

    　　“其他人员，抓紧时间给家里写封信，打个电话。” 

    　　“这次任务持续的时间很久，要在注意保密条例的同时，向家里说明好情况，不要让咱们的爹娘挂念！” 

    　　写信？ 

    　　听着韦滔的交代，赵卫红一时间有些错愕。 

    　　都他吗这节骨眼了，还写什么信？ 

    　　可看着韦滔严肃而又认真的模样，赵卫红这才后知后觉的意识到。 

    　　“写信”，只是一个相对委婉的说辞罢了。 

    　　韦滔要他们写的，分明是留给家里的遗书！ 

    　　再看看红二连众人或是震惊，或是平淡，或是有些胆怯的反应。 

    　　显然，有不少人和赵卫红一样，意识到了韦滔这番话背后，蕴含着的深意。 

    　　像是王飞这种老士官，对此的反应就非常平淡，搞得赵卫红不禁去想，王飞究竟经历了几次这样的环节。 

    　　而他又留下过多少封遗书？ 

    　　“各单位，带回！” 

    　　“所有主官，到我面前集合！” 

    　　直到韦滔下达了带回命令，胡一鸣等人这才姗姗来迟，紧接着便是一刻不停的朝着韦滔所在的方向跑去，把连里这一摊子直接扔给了赵卫红。 

    　　“排长.排长？” 

    　　听见王飞的呼唤，微微有些失神的赵卫红这才将目光从韦滔那边收了回来，下达了口令。 

    　　“向右转！” 

    　　“跑步走！” 

    　　一块块方阵变成了一条条蜿蜒的长龙，最终如蛟龙入海般，消失在了一个个独立的营区之中。 

    　　随着周围的队伍渐渐消失，红二连众人的跑步声，也渐渐变得清晰起来。 

    　　有序沉重外加些许微不可察的迟疑，一如他们此刻的心情。 

    　　等他们终于迈入营区大门的那一刻，队伍里紧绷的氛围，顿时达到了最顶峰。 

    　　“立定！” 

    　　站在指挥位上，赵卫红本想直接下令带回。 

    　　可看着队伍里一张张难掩青涩的脸庞上，竭力掩饰的迷茫与胆怯。 

    　　赵卫红觉得，自己有必要说点什么。 

    　　“稍息！” 

    　　“讲一下！” 

    　　“稍息！” 

    　　冲着队列敬了个无可挑剔的军礼，赵卫红沉吟片刻，这才以一种非常随和的语气，开口道。 

    　　“相信很多同志都知道，我是今年才来到咱们红二连的新人。” 

    　　“类似的任务，我也是第一次执行，就和队伍里的许多新同志一样。” 

    　　“我也是一个毫无经验的新兵蛋子。” 

    　　“说实话，我现在很紧张。” 

    　　“怕失误！怕出丑！怕丢命！更怕因为自己的缘故，导致朝夕相处的战友受伤，甚至是丢命！” 

    　　警报声早已停息。 

    　　446团的驻地，又恢复了往日的宁静。 

    　　只有赵卫红愈发坚定的声音，在营区，在驻地，在远处的群山间回荡！ 

    　　“我要告诉各位同志，怕，是正常的！这并不可耻！” 

    　　“不单单因为这是人类的天性。” 

    　　“愈是害怕！愈能说明你们意识到了这次行动的重要性，意识到了自己将要扛起一份怎样的责任！” 

    　　“所以啊！同志们！” 

    　　“我们在怕的同时，更要昂首挺胸的走向属于我们的战场！” 

    　　“因为我们是军人！是保家卫国，顶天立地的军人！” 

    　　赵卫红的语气愈发的激昂起来，挥舞着自己的双手，以一种破釜沉舟的气势，为整个红二连进行着本应当指导员负责的战前动员！ 

    　　“我们不上，难道要让我们身后的老百姓上吗？” 

    　　“d品的危害，同志们都清楚！” 

    　　“我们今天放跑了一个歹徒，未来就要有成千上万的老百姓要遭殃！” 

    　　“为了我们的使命！为了祖国与人民的安定！” 

    　　“就算怕，我们的手也不能发抖！” 

    　　“就如同我们的先辈那样，为祖国，为人民，克服自己的人性，压制生理上的本能，坚定，顽强的，战斗到最后一刻！” 

    　　“我相信！我们红二连，我们师这次出征的每一位同志，最后都能胜利凯旋，平安归来！” 

    　　“全体都有！向右转！” 

    　　“各班带回！按计划执行！” 

    　　说罢，赵卫红后退几步，站在庄严的楼门前，目送红二连的战士们有序的返回楼内，去完成出征前最后的准备！ 

    　　当楼门附近的脚步声渐渐平息下来，赵卫红这才有了动作。 

    　　他并没有直接回到宿舍，而是朝着晾晒场的方向走去，同时从兜里摸出了烟。 

    　　“嘶呼.” 

    　　火光闪烁。 

    　　在不断升腾的白雾中，赵卫红摸出手机，拨通了一个极为熟悉的号码。 

    　　仅仅“嘟嘟”了一声，电话便被接起，从中传出了骊萍意外而又欣喜的声音。 

    　　“卫红？咋这时候打电话来啦？今儿不是工作日吗！” 

    　　早在几年前。 

    　　赵卫红就取得了随身携带电话的资格。 

    　　但他对自己还是奉行着新兵时期的要求，周一到周五并不会主动联系家里，只会在周日的上午给家里人挨个打上一遍电话，问问情况。 

    　　久而久之，赵建国两口子也习惯了这样的规律，除非碰上什么要紧的事，否则并不会在工作日主动联系赵卫红。 

    　　如今赵卫红冷不丁的打来电话，别看骊萍嘴上表现的十分开心，可心里甭提有多紧张了。 

    　　因为骊萍非常清楚。 

    　　意外，就等同于反常，就等同于计划之外的情况。 

    　　对于赵卫红的职业而言，这并不是一件值得开心的事情。 

    　　“妈，没啥事。” 

    　　“要出任务了，这次任务的时间有点久，不知道啥时候能联系你们，就想着跟你和我爹知会一声，免得你俩在家里担心我。” 

    　　赵卫红抽着烟，语速放的很慢很慢，就像是在享受着这一刻的时光。 

    　　只听电话那头的骊萍非常明显的“啊”了一声，迟疑片刻后，这才向赵卫红试探性的询问道。 

    　　“儿啊.你现在不是都当上干部了吗？天天都带着手机。” 

    　　“也不能往家里打电话啊？” 

    　　其实骊萍已经不是第一次，向赵卫红询问类似的问题了。 

    　　但赵卫红还是不厌其烦的解释道。 

    　　“那当然了！妈，你都知道我是干部，那不更得以身作则？” 

    　　“连里的战士们连电话都拿不上，要是我一天天的捧着电话，说个没完，那像什么话！” 

    　　赵卫红的说法看似合理，却并不能让一位惦念孩子的母亲满意。 

    　　“那偷着打，总行了吧？” 

    　　“再说了，你前两天不是刚出过任务吗？怎么又要出任务了？” 

    　　“我知道我儿子有本事，可也不能啥事都指望着你上吧！” 

    　　“要是再这样，我可得跟你干爷好好说说。” 

    　　“你可还没结婚呢，要是把身体累垮了，我还怎么当奶奶？” 

    　　骊萍的思维发散能力，实在是强悍。 

    　　赵卫红一不留神，话题就扯到了魏副首长那边和“当奶奶”这件事上。 

    　　搞得赵卫红哭笑不得，只好转移话题道。 

    　　“行了，妈，这都什么跟什么啊。” 

    　　“我爹呢？他没在你身边啊？” 

    　　“你爹？别跟我提他！” 

    　　一提到赵建国，骊萍的反应一下子就激动起来了。 

    　　“他现在可是大村长！大忙人！” 

    　　“前两天他还买了身什么.西装？穿着皮鞋，整的跟大老板似的，哪还有一点农人样！” 

    　　“这不，一大早上就被叫去乡里开会了，到现在也没个动静，也不知道回不回来吃饭了。” 

    　　“卫红，我告诉你，你将来可不能跟你爹学！” 

    　　“就算再忙，也不能把身边的人忘了，知道不？” 

    　　“静疏那丫头一看就老实，不舍得给你添麻烦。” 

    　　“愈是这样，咱就愈得心里有数，对人家好点，凡事得知冷知热，那是最起码的。” 

    　　“记住没？” 

    　　闻言，赵卫红掐灭烟头，捧着电话，笑着点了点头。 

    　　“好好好，妈，我知道了。” 

    　　“一会我就给静疏打个电话。” 

    　　“别一会了！就现在！” 

    　　看得出来，骊萍确实是有点着急当奶奶了，简单交代了几句后，便立马挂断了电话。 

    　　“你和静疏好好商量商量，今年找个时间回家里看看。” 

    　　“你也不用惦记你爹，该忙就忙你的。” 

    　　“谁让他一天天出去乱跑，等他回来了，我非好好气气他不可！” 

    　　“行了，卫红，忙归忙，你可得多多注意身体啊。” 

    　　“嘟嘟嘟” 

    　　静静的在晾晒场旁站了一会后，赵卫红这才打开手机，输入了林静疏的电话号码。 

    　　说实话，赵卫红并没有把握能够联系上她。 

    　　真要论起来，林静疏可比赵卫红忙多了，参加的还是保密项目，从实习到现在，赵卫红也就和她说过两三次话，还都是林静疏主动打来的电话，时间还特别晚，有一次愣是凌晨才打过来。 

    　　要不是赵卫红睡觉的时候比较警醒，就连这少得可怜的几次电话，估计也要错过。 

    　　果然。 

    　　电话打过去后，提示的都是“已关机。” 

    　　一连三次，都是如此。 

    　　见状，赵卫红思虑片刻，拨通了另一个号码。 

    　　“喂？卫红？” 

    　　“哈哈哈哈，我就说你小子该给我打电话了！” 

    　　“怎么样，论文应该都准备好了吧？” 

    　　“你打算啥时候回学校？我亲自送你去国大答辩！” 

    　　大概是由于许久不见赵卫红的缘故，晏文渊的声音，有些激动，不复平日里的儒雅。 

    　　事实上，坐在办公室里的晏文渊，心里甚至有点美滋滋的！ 

    　　卫红果然没有忘了我这个校长啊！ 

    　　就说了嘛！谢国良那老东西.还想霸占卫红这样的人才？ 

    　　纯粹就是痴人说梦！ 

    　　机关算尽，腆着老脸死乞白赖的成了卫红的老师，然后呢？ 

    　　卫红不照样得喊我一声校长？ 

    　　“校长，我还真准备找您老人家说说答辩的事。” 

    　　“不过嘛得等我回来之后了。” 

    　　“嗯？” 

    　　闻言，晏文渊一挑眉毛，诧异道。 

    　　“啥意思？你要出任务？” 

    　　“是啊。” 

    　　“时间还比较久，我怕静疏闲下来的时候，联系不上我，会担心。” 

    　　“就想着麻烦您一趟，看看能不能给她，或者是她的老师带句话，让她不用惦记我。” 

    　　闻言，晏文渊没急着吭声，而是噼里啪啦的敲着键盘。 

    　　差不多过了两三分钟，晏文渊这才有些凝重的开口道。 

    　　“我就说好端端的，你怎么会让我帮忙带话。” 

    　　“前两天你们演习的时候，也没见你搞出这幅阵仗。” 

    　　“卫红，你们要去西南边境了？” 

    　　“实在不行，我向魏.” 

    　　“校长。” 

    　　还不等晏文渊说完，赵卫红便淡淡的打断道。 

    　　“我知道您想说什么。” 

    　　“只是有些事情，终归有人要去做的。” 

    　　“既如此，这个人是赵卫红也好，是别人家的儿子也罢。” 

    　　“又能有什么区别？” 

    　　(本章完)

 第564章 战士的结局【求订！求月票！】 

    　　第564章 战士的结局【求订！求月票！】 

    　　晏文渊终究还是没能劝住赵卫红。 

    　　如果可以的话，晏文渊是真的不想让赵卫红以身犯险。 

    　　甚至晏文渊都不想让赵卫红，回到基层部队！ 

    　　要不是魏副首长阻止了晏文渊的小动作。 

    　　赵卫红现在。没准都已经成为国防科技大学的正式教员了！ 

    　　这就是晏文渊对于赵卫红的期望。 

    　　赵卫红入学至今的表现，早已证明了他的才华。 

    　　假以时日，赵卫红必定能利用这份才华，对祖国，对人民，做出更多的贡献。 

    　　晏文渊甚至觉得，赵卫红如果在执行这次任务的时候出现了意外，那将会是民族与国家，不可估量的损失！ 

    　　千军易得，一将难求！ 

    　　在未来，赵卫红很有可能成为相关领域的领军人才！ 

    　　可在赵卫红表达完自己的态度后，晏文渊再想不出任何说辞，阻拦赵卫红参与这次行动。 

    　　的确，赵卫红很有才华，在诸多领域都做出了斐然的成绩。 

    　　但他首先是一名军人，然后才是晏文渊特别看重的理论大师，以及未来的国内信息化部队建设领军者。 

    　　让一位已经做好准备的军人，放弃战斗，离开战场，并不是对他的奖励，而是对他莫大的侮辱。 

    　　正如赵卫红回到宿舍后，写在纸上，最终被他装进信封的两行字迹所说的那样—— 

    　　【一个战士最好的结局，就是倒在冲锋的道路上。】 

    　　【我不后悔。】 

    　　开拔的时间很快到来。 

    　　趁着登车前的间隙，赵卫红悄悄的打量着周围人的情况，发现有不少人都是眼眶通红，一副刚刚痛哭过的模样。 

    　　写遗书，外加给家里人打电话。 

    　　这么一套组合拳打下来，别说新兵，就连老士官都是眼泪汪汪的！ 

    　　尽管在很多人的印象中，军人永远都是一副硬派的形象。 

    　　不会流泪，不会伤心，倔强的脊梁始终高耸，永远都不会倒下。 

    　　但军人也是人，也会有自己的喜怒哀乐，伤心难过。 

    　　他们既可以为了祖国与人民，毫不犹豫的牺牲自己的一切，也会为了挂念家中的亲人潸然泪下，痛哭不已。 

    　　这就是炎国军人， 

    　　既有铁血，也有柔情的炎国军人！ 

    　　目送红二连的最后一位新兵，擦干眼泪，爬进了运兵卡车的车厢。 

    　　赵卫红与站在另一辆卡车旁的胡一鸣，对视一眼，便快步走到了车头，坐进了驾驶室。 

    　　“一号车准备就位。” 

    　　“二号车准备就位。” 

    　　“.” 

    　　当身为446团总指挥的韦滔，终于下达了“发车”的命令后。 

    　　一辆辆卡车汇聚而成的长龙再次驶出了营区，朝着遥远的西南边境，疾驰而去。 

    　　赵卫红这次的目的地，是与三个东南亚国家接壤的云滇，其中就包括曾与炎国进行了十年轮战的安南。 

    　　值得庆幸是，与安南接壤的国境线，并不需要严密防范。 

    　　不单单是因为安南同样实行了严厉的禁d政策，更是因为当初那场惨烈的战斗，在边境附近留下了存续至今的脓疮。 

    　　地雷哑弹外加山林中布置的陷阱 

    　　尽管在轮战结束后，炎国和安南便一同着手，试图清除这些隐患，避免误伤到本国人民。 

    　　但边境附近，依旧树立着大片大片的危险标识，就连已经确认安全的地区，时不时也会发现当年遗漏的哑弹与地雷，威胁着每一个边境人民的生命安全。 

    　　这还是有人居住的地方，尚且如此。 

    　　如果是那些深山老林，情况只会更加恶劣！ 

    　　如果有人想要借道安南，进入炎国境内。 

    　　不光要找到一个合适的向导，更要祈祷自己的八字够硬，不会掉入当年设置的陷阱，也不会引爆没人能说清楚到底在哪的地雷哑弹！ 

    　　相较之下，云滇与另外两个国家相邻的边境线，才是需要重点防范的对象，也是赵卫红此行的目标。 

    　　不单单是因为这两个国家名存实亡的禁d政策，以及军阀乱战的混乱局面。 

    　　更重要的是这两个国家本就与那片臭名昭著的“三角”地区接壤，当地的诸多势力都能够从其中获益。 

    　　睁一只眼闭一只眼，那都算是好的。 

    　　有些势力干脆就是亲自下场，一边喊着打击违禁的口号，一边从事着相关的走私行径，把“贼喊捉贼”的把戏玩的是不亦乐乎。 

    　　至于这些行径，对底层百姓可能产生的危害.并不在他们的考虑范畴。 

    　　当然。 

    　　这两个国家也不是生来就如此混乱。 

    　　这里的人民，也不想一生下来，就要学会与罪恶有染，否则根本无法在这片土地上生活下去。 

    　　这一切乱象的幕后黑手，还是蓝星上那根无处不在的搅屎棍。 

    　　鹰酱。 

    　　他就像是好莱坞大片里的终极boss，所有邪恶与混乱都与他脱不开关系。 

    　　这次也是如此。 

    　　正当赵卫红披星戴月的前往那座闻名已久的旅游城市时。 

    　　刚刚离开战场的凯尔，也重新拿起了武器，被迫来到了东南亚的粪坑之中。 

    　　他现在的身份，不再是他曾经无比自豪的鹰酱军人。 

    　　而是臭名昭著的“黑水安保公司”麾下的临时雇员。 

    　　这家和鹰酱国务院有着正式合作的安保公司，从诞生之日起便与丑闻相伴。 

    　　虐待俘虏屠杀平民甚至仗着自己的背景，与鹰酱士兵都爆发过许多次正面冲突。 

    　　更为荒诞的是，这些冲突并没有给名义上，应该是配合鹰酱军队作战的黑水安保公司造成一丁点影响，甚至都没有人遭受处罚。 

    　　反而是鹰酱军方的当事人要对此负责，处分调离甚至是提前退伍，那都是常有的事。 

    　　很难想象内心充满骄傲的凯尔，会接受这样一份毫无荣誉可言的工作。 

    　　但他别无选择。 

    　　因为想要雇佣他的，是一位真正的“大人物”，一位轻易就能操纵凯尔命运的大人物。 

    　　凯尔莫名其妙的退伍，已经证明了议长的能力。 

    　　而这仅仅是因为她需要凯尔，干一些见不得人的脏活。 

    　　就把一位荣誉等身的战士从战场上拉了下来，并使他离开了自己深爱着的军队。 

    　　整个过程，凯尔事先都不知情，议长也没有与他商量，更不需要与他商量。 

    　　议长只需要轻描淡写的张张嘴，凯尔的人生就发生了自己做梦都想不到的变化。 

    　　当然，凯尔也可以拒绝这份邀请。 

    　　那接下来等待着他的，可能是求职时的处处碰壁，领取退休金时的各种刁难，将来孩子上学时，都有可能遭受各种莫名其妙的霸凌。 

    　　更有可能的，是凯尔在一次“战后创伤综合症”的发作过程中，失手错杀了自己的所有亲人，最后选择开枪了结自己，结束了自己悲惨的人生。 

    　　他的事迹可能会登上报纸，引发鹰酱人民对于退伍军人的关注，甚至还能推动国会通过更多保障退伍军人心理健康的预案。 

    　　但这都和凯尔，没什么关系了。 

    　　从他见到议长的那一刻起，凯尔的人生就变成了一道“yes or no”的选择题。 

    　　要么同意。 

    　　要么死，并且还要连累凯尔在乎的那些人，一起死。 

    　　这听起来非常残酷，但这就是鹰酱。 

    　　资本主义行走于人世间的化身，资本主义的一切丑陋与罪恶的集大成者。 

    　　两个小时的挣扎后。 

    　　凯尔最终同意了新工作的邀请，成为了一名直接听命于议长的pmc。 

    　　而他也接到了第一个任务。 

    　　前往寮国，配合一个d贩的行动，听从他的安排，并在行动结束后，将他带到议长面前。 

    　　很难想象大洋彼岸的鹰酱议长，会将自己的触手伸到遥远的东南亚。 

    　　但鹰酱有这个能力，也有这个动力。 

    　　在曾经称霸欧陆的高卢鸡，狼狈的离开了自己曾经的殖民地后。 

    　　鹰酱立马以军事援助等手段，在安南当地扶植起了自己的势力，准备将安南变成自己的殖民地，以及控制整个东南亚的“桥头堡。” 

    　　但很遗憾。 

    　　鹰酱的算盘再一次落空了。 

    　　八年的战争，让鹰酱见识到了游击队的恐怖，也让鹰酱的军人对安南的丛林产生了深入骨髓的恐惧。 

    　　而鹰酱也借着在亚洲的两场战争，彻底树立了一个认知。 

    　　在亚洲这块地界上，他想办的事，只要炎国不点头，那他就不能办！ 

    　　尤其是与战争相关！ 

    　　从此之后，鹰酱再也不敢在亚洲的地界上与炎国正面冲突，只是不断的教唆着各路跳梁小丑挑衅炎国，自己躲在背后，坐收渔利。 

    　　而鹰酱也并没有停止自己对于东南亚的渗透，只不过从激烈的“武装入侵”，变成了更加潜移默化的手段。 

    　　这同样与那场为期八年，使得鹰酱深陷泥潭的战争有关。 

    　　为了配合在安南境内的战争，鹰酱盯上了安南的邻国。 

    　　寮国。 

    　　另一个同样臭名昭著的组织盯上了这里，并在这里完成了组织架构与职责权能的蜕变。 

    　　cia。 

    　　军事威胁经济压迫武器输送.扶持代理人势力. 

    　　除了直接出兵，cia在寮国动用了一切可能的手段。 

    　　当八年的战争结束后，鹰酱的士兵们高呼着“上帝”的名号，欢天喜地的离开了安南。 

    　　而cia培植的势力，却是在寮国扎下根来，并不断扩充着自己的影响力，让鹰酱能够在幕后，持续对整个东南亚施加影响。 

    　　而与违禁品相关的产业，也彻底成为了东南亚挥之不去的痼疾。 

    　　当然，这条庞大的黑色利益链条，当地的势力能从中获取的好处，微乎其微。 

    　　毕竟cia已经证明过了，他们有能力，随时扶植起另外一个势力。 

    　　想赚钱，那就得乖乖听话，到时候三七分成。 

    　　觉得七成不够？ 

    　　七成那是人家的！想拿三成还得看鹰酱的脸色！ 

    　　多少人想跪，还没这门子呢！ 

    　　而“三角”地区之所以能成为“三不管”地带，也正是因为相关的三个国家都清楚，这些充满罪恶的买卖，背后到底是谁在支持。 

    　　鹰酱议长，正是其中一员。 

    　　这可是她从父辈手里传承下来的买卖，算是“祖产”，历史非常悠久。 

    　　而她之所以对炎国实行坚定的反对政策，估计也和炎国这些年大力打击东南亚的违法产业有关。 

    　　正所谓“断人财路，如同杀人父母。” 

    　　炎国都影响人家赚钱了，还不让她在国际上狗叫两声？ 

    　　而这一次，议长也知道炎国是要动真格的了。 

    　　除了例行的“公开狗叫”，大谈特谈什么“炎国威胁论”和“炎国崩溃论”之外。 

    　　便是找来了背景干净，能力出众的凯尔，准备进行善后。 

    　　尽管全世界都知道“三角”地区罪恶贸易背后的支持者，究竟是谁。 

    　　但这事毕竟没有公开，别人也拿不到明面上的证据，证明这一切具体和谁有关。 

    　　万一炎国在联合行动中活捉了一些相关人员，顺藤摸瓜一路扯到了议长，这对她的政治形象将会是一个非常严重的打击。 

    　　而议长也要确保，相关的知情人员不会落到炎国手里，无论是以主动的方式，还是被动的方式。 

    　　其实现在最好的做法，就是让凯尔带着相关人员立刻撤离。 

    　　但无论议长也好，还是这条利益链条上的其他人员也罢，都舍不得“最后一票”的庞大利润。 

    　　由于炎国的一系列行动，表明了自己彻底根除违禁品的决心。 

    　　导致违禁品的价格一路狂飙，已经涨到了过去的十倍！ 

    　　这可是十倍的价格！而非是十倍的利润！ 

    　　如果将手头上积累的存货全部抛售出去，这条利益链条上的每个人，都能赚的盆满钵满。 

    　　为此，凯尔就需要在寮国逗留更多的时间，必要时，还需要配合议长选中的代理人进行行动，完成一场充满罪恶的走私行动。 

    　　议长相信，凯尔一定能够圆满的完成这个任务。 

    　　毕竟他过去在战场上，干的也是相同的差事。 

    　　不是么？ 

    　　“嘿嘿，排长，咱们这算不算是来旅游了！” 

    　　“当兵之前，我天天听我家人说这边的风景好，一直都想来这边旅游，没想到趁着任务的机会跑过来了！” 

    　　“等忙完了，排长能不能带我们出去溜达溜达？” 

    　　“我想看看孔雀和大象，长这么大，我还没见过嘞！” 

    　　(本章完)

 第565章 赵卫红？啷个赵卫红？【求订！求月 

    　　第565章 赵卫红？啷个赵卫红？【求订！求月票！】 

    　　说话的是红二连今年刚刚下连的新兵——戚承宗。 

    　　素质不算拔尖，但在新兵范围内还是数一数二的。 

    　　重要的是人机灵，小伙子长得也精神，穿上军装之后一身正气，平时训练的时候也非常刻苦，任务交代下去根本不需要老兵和班长督促，颇具“赵卫红遗风”，是以很受领导喜爱。 

    　　“嘿！还想看大象！” 

    　　“你这小身板，还没大象腿结实，就不怕被人家一脚踩扁咯？” 

    　　笑着捏了捏戚承宗愈发硬实的胳膊，赵卫红又看向了正在角落里抽烟的王飞。 

    　　“一班长，我先出去了。” 

    　　“你们消遣完了就抓紧出来，咱们还有一段路要走呢。” 

    　　“排长，你不来一根？” 

    　　“不了。” 

    　　赵卫红摆了摆手，有些嫌弃的打量了一眼周围的环境，便大步离开了厕所。 

    　　还不等赵卫红彻底回到室外，湿闷的热风便迎面而来，毫不客气的的黏在了赵卫红身上，门口还有两位士官在一脸失望的抱怨着。 

    　　“吗的，谁说这地方适合旅游来着？” 

    　　“简直热死个人.！给我钱我都不来！” 

    　　“谁说不是呢赵排长好！” 

    　　见赵卫红突然来到了自己身旁，两位其他连队的士官，赶紧向赵卫红打了声招呼。 

    　　朝着他们两个点了点头，赵卫红继续朝着室外走去，可走了几步路后，却又退了回来，靠近刚刚出声抱怨的士官，低声道。 

    　　“这地方的气候确实不咋样，但在心里念叨念叨就得了，别讲出来。” 

    　　“这还有不少当地的老乡呢，听见咱们这么说他们家乡的天气，人家心里得多不好受。” 

    　　“都还穿着军装呢，咱们得注意影响。” 

    　　“对不？” 

    　　一听这话，士官脸上立马露出了局促而又不安的神情，急忙道。 

    　　“是！” 

    　　重重的拍了拍他的肩膀，赵卫红给了他一个充满笑意的眼神，便迎着身旁百姓或是好奇，或是向往，或是尊敬的目光，径直朝着车队停靠的方向走去。 

    　　不远处，有不少百姓正拿着相机或是手机，一脸兴奋的对着停车位上的军用卡车拍照，在车队外围汇聚成了一道密不透风的人墙。 

    　　留守在附近，负责看护车队的干部们，则是一脸无奈的在人墙之前走来走去，好声好气的请求百姓们不要拍照，并把已经拍下来的照片删除。 

    　　有些脾气爆的司机见一大群人堵在这里，耽误了他们停车，立马就把喇叭摁个不停。 

    　　可在看到背着枪械，穿着军装的人影朝着他大步走来后，刚刚还一脸暴躁的司机，立马就老实了. 

    　　我就摁个喇叭而已不至于枪毙吧？ 

    　　“咚咚咚。” 

    　　见对方敲响了车窗，司机看了看身旁的妻儿老小，心里直突突，颤颤巍巍的好半天才摇下车窗，挤出了一个比哭还难看的笑容。 

    　　“军军爷” 

    　　“怎么了这是.？” 

    　　哨兵：“.” 

    　　很是紧张的朝着周围打量了一眼，见并没有注意到自己这边的情况，哨兵这才长出一口气，随即五味杂陈的开口道。 

    　　“同志.你别紧张我不是坏人.更不是军爷.” 

    　　“我们车队正停靠在这里休整，很快就会离开。” 

    　　“如果耽误您停车了，实在是不好意思。” 

    　　“哎哟！不耽误不耽误！” 

    　　“这事整的！我还寻思我摁喇叭摁出事了呢！” 

    　　“来！儿子，快来跟解放军叔叔打声招呼！” 

    　　坐在后座的男孩也不怕生，立马脆生生的喊道。 

    　　“叔叔好！” 

    　　闻言，今年不过才二十周岁的哨兵愣了一愣，过了好一会，这才有些艰难的点了点头。 

    　　“诶你好” 

    　　“解放军同志，你们这是有任务啊？” 

    　　“等我一会，我先找个地方把车停了，回来再跟你们细聊！” 

    　　也不等哨兵搭话，这位一分钟前还吓得要死的司机，便一脚油门，寻摸别的停车位去了。 

    　　而哨兵这才注意到，赵卫红不知何时竟来到了自己对面。 

    　　“什么情况？” 

    　　不等哨兵问好，赵卫红便先发制人的向哨兵询问究竟是怎么一回事。 

    　　待到哨兵哭笑不得向赵卫红讲了一遍事情的经过后，赵卫红哑然失笑，随即看了看厕所的方向，便向哨兵伸出了右手。 

    　　“这帮兔崽子，说了上完厕所赶紧出来！” 

    　　“这么半天了，一个回来替你的都没有！” 

    　　“厕所里的味就那么好闻？” 

    　　“枪给我，你去把这群兔崽子喊回来，顺便解决一下个人问题。” 

    　　“抓紧时间，再有五分钟，咱们就该继续出发了。” 

    　　“是！” 

    　　从哨兵手里接过沉甸甸的八一杠，刚一入手，赵卫红就知道弹匣里装满了子弹。 

    　　如果是一般的任务，留守车队的哨兵根本不需要配枪，弹药什么的也会等到抵达任务地点后，再行发放。 

    　　但这次的任务明显不同。 

    　　愈靠近边境，就愈有可能遇到意料之外的突发状况。 

    　　为了以防万一，赵卫红的这支车队采取了最高级别的警戒措施，弹匣里除了三发警告性质的空包弹外，剩下的都是实弹。 

    　　说来也是令人感慨。 

    　　赵卫红一行，一路上提心吊胆，不敢放松半点警惕。 

    　　而过往的游客，却是络绎不绝的朝着那座坐落于西南边境的旅游之城而去。 

    　　他们处于同一片天地之下，却仿佛身处于两个不同的时空。 

    　　所有的罪恶，危险，都在时空的交界处，在国境的交界处，被无数个像是赵卫红这般身着军装的人影所隔绝。 

    　　只要他们还在，这些东西就永远也不可能影响到百姓们的生活。 

    　　“哎哟老赵，你可算回来了！” 

    　　“快快快，到你出手的时候了。” 

    　　“好不容易给老乡们劝的不拍照了，他们又要给咱们送东西！” 

    　　“咋说都劝不住！有不少老乡讲的还是方言，听得我稀里糊涂的！” 

    　　见到赵卫红回来后，胡一鸣立马朝着他大倒苦水，脸上更是大汗淋漓，就像是刚刚完成了一场激烈的运动。 

    　　毫不夸张的讲，胡一鸣现在宁可背上行李，一路跑到任务地点，都不想再和眼前的老乡们打交道了。 

    　　太特么热情了！ 

    　　又是递烟又是送水的，甚至还有人打听胡一鸣有没有对象的！ 

    　　胡一鸣今年都三十多了，至今还单着呢。 

    　　这不是往他的软肋上招呼么？ 

    　　哪个光棍能经受住这样的考验？ 

    　　更别说这座城市，本来就是少数民族聚集地。 

    　　身旁的百姓除了游客之外，还有不少当地的老乡，其中不乏有几个女同志的身影，一颦一笑间满是异域风情，皮肤更是好的过分，白的，晃人眼睛！ 

    　　当年唐僧误入女儿国，想来也不过是这种阵仗。 

    　　要不是胡一鸣当了多年主官，颇具思想觉悟。 

    　　这时候没准已经把自己的联系方式交出去了！ 

    　　闻言，赵卫红有些狡黠的笑了笑，伸手指了指自己背上的八一杠。 

    　　“连长，我这还背着枪呢，靠近人群多危险呐！” 

    　　“再说了，和老乡打交道这事，有什么不好的？可以充分感受人民群众的热情嘛！” 

    　　“内什么，我已经叫人把他们喊回来了，马上就会有人来替你。” 

    　　“我先回车队附近巡逻了，连长你忙着！” 

    　　说罢，赵卫红看也不看气的直跳脚的胡一鸣，赶忙一溜烟跑到车队后头，躲了起来。 

    　　而老乡们接下来愈发热情的行径，充分证明了赵卫红的先见之明！ 

    　　“同志！使不得使不得！我们有水！” 

    　　“嗨！客气啥！我这又不是矿泉水！” 

    　　“这大热天的，喝点饮料给战士们凉快凉快！” 

    　　“瞧你们这年纪，估计还没有我儿子大，年纪轻轻的出来遭罪，实在是辛苦了！” 

    　　“来来来，这还有雪糕，抓紧吃，一会该化了！” 

    　　胡一鸣苦着一张脸，拼命向身前的老乡讲着部队纪律。 

    　　问题是没用啊！ 

    　　这年头，能出来旅游的人家，说是小康家庭都有点保守了，买点饮料，雪糕什么的，根本不当回事。 

    　　对面的老乡一手拎着雪糕，一手提着饮料，大马金刀的气势比胡一鸣还像是个军人，一副“你不收下，就是不给我面子”的模样。 

    　　还有几位堪称是“行动派”的老乡，根本不和胡一鸣等人掰扯。 

    　　趁着胡一鸣不注意，直接蹑手蹑脚的挤出人群，躲开胡一鸣等人的视线后便是一路狂奔，把手里的水果零食等等吃食，顺着篷布的缝隙直接扔了进去！ 

    　　“诶诶！老乡！快回来！” 

    　　“不能靠近车队啊！我们有纪律！” 

    　　“老赵！赵卫红！你特么别在那看戏了，过来帮忙啊！” 

    　　胡一鸣在这扯着嗓子呼叫支援，谁曾想一不留神，刚才被他拦着的老乡便冲破封锁，乐呵呵的将手里的饮料与雪糕，塞进了车里。 

    　　看的胡一鸣站在原地，满脸绝望，心说这边的气候虽然差点，可是老乡也忒热情了！ 

    　　上次去定山基地的时候，路上也没少到高速服务区休息。 

    　　也没见老乡们搞出来这么大阵仗啊！ 

    　　“赵卫红？啷个赵卫红？” 

    　　赵卫红正乐呵呵的躲在车队后面看戏呢，突然听到人群里响起了自己的名字，一股不祥的预感顿时涌上心头。 

    　　而胡一鸣这个憨货，这时候还没反应过来，居然还傻乎乎的指了指赵卫红所在的方向，好奇道。 

    　　“不就在那站着呢么？” 

    　　“老乡？你认识他啊？他是你家亲戚？” 

    　　只见人群中的老乡仔细辨认了两眼，片刻后，忽然惊喜的高呼道。 

    　　“我哪有这么有本事的亲戚哟！” 

    　　“这娃我认得！在电视上见过！不就是拿金牌的那个赵卫红吗！” 

    　　“这娃可不得了！跑的比m国佬还快！可给咱们国家争大光咯！” 

    　　“孩他妈，你在这守着！别让他们走咯，我去买点东西给他们带着！” 

    　　胡一鸣：“.” 

    　　完了！ 

    　　这下真特么走不了了！ 

    　　胡一鸣的话，算是彻底引爆了服务区的氛围。 

    　　当年的军运会，那是何等的盛况？ 

    　　不说是举国欢庆，那也是万人空巷！ 

    　　老百姓们对大放异彩的赵卫红，多多少少都有点印象。 

    　　如今好不容易见到了活着的赵卫红，那还能给他轻易放跑咯？ 

    　　霎时间！偌大的服务区超市里的商品，都特么要被热情的老乡清空了！ 

    　　胡一鸣看着大包小包，朝着车队兴冲冲跑来的老乡们，咽了咽口水，终于直观的感受到了人民的力量 

    　　到最后，还是赵卫红想了个办法。 

    　　干部们凑点钱，给老乡们一人买瓶饮料，递给雪糕，再附带点零食啥的，算是回礼。 

    　　至于老乡们扔进来的东西.则是留在车里，就当是给战士们发福利了。 

    　　不是赵卫红想要违反“不拿群众一针一线”的纪律。 

    　　主要是实在送不回去了啊！ 

    　　“我往车里扔东西了？” 

    　　“谁看见了？” 

    　　“你看见了？你年纪轻轻的不要在这里瞎讲话！” 

    　　“我扔的东西？有证据吗？有监控吗？” 

    　　“你再这样，当心我找你领导告状！” 

    　　“啥？你就是领导？那咋还能张口说瞎话呢？” 

    　　“反正我没扔！我也不知道是谁扔的！别来找我奥！” 

    　　上完厕所的王飞等人回来了，人都懵了，看着车厢里的饮料零食，雪糕水果，直接陷入了沉思. 

    　　这特么得吃到啥时候去？ 

    　　当服务区的超市，被彻底清空后。 

    　　密集的人群终于退去，但并没有散开。 

    　　而是站在道路两侧，热情的朝着缓缓驶离的车队，挥舞着双手。 

    　　道路的尽头，一个扎着麻辫，被母亲抱在怀里的小女孩，正一边嗦着雪糕，一边朝着车队挥舞着手里鲜艳的国旗，嘴里还含糊不清的喊着什么，露出了两颗可爱的小虎牙。 

    　　“解放军叔叔，再见！” 

    　　赵卫红摇下车窗，看着服务区内分外热情的百姓，渐渐露出了一个心满意足的笑容。 

    　　这群百姓，并不知道赵卫红等人，即将奔赴一个另类的战场。 

    　　却还是用他们自己的方式，欢送着赵卫红等人的“出征。” 

    　　或许，有些见多识广的百姓，已经猜到了大概。 

    　　毕竟他们这支队伍，从诞生至今，便一直都是在为了人民而战。 

    　　这次，当然也不会例外。 

    　　(本章完)

 第566章 谁才是土老帽？【求订！求月票！】 

    　　第566章 谁才是土老帽？【求订！求月票！】 

    　　漫长的车队驶入城区，又从城区驶离，朝着边境附近广袤无垠的原始森林，径直而去。 

    　　其实正常情况下，执行任务的车队途中并不会驶入城区。 

    　　但这里是云滇。 

    　　是地势地貌远比巴蜀还要复杂的云滇。 

    　　年轻的山脉南北纵横，在末尾处遇上了蜿蜒流淌的澜沧江，兼以大面积的原始森林，形成了十分独特的地貌。 

    　　很多在地图上被重点标注而出的国道，实际只是极其险峻的盘山公路，与近些年修建，使得“天堑变通途”的高速公路，遥遥相望，形成了一副古今交汇的奇妙画卷。 

    　　时至今日。 

    　　这些国道在云滇的日常交通中，都发挥着重要作用。 

    　　只要下了高速，想要去往某些地区就必须穿过城区，然后才能经过这一代又一代人共同完善而出的国道，抵达终点。 

    　　两个小时斗转回旋的行驶后。 

    　　赵卫红终于抵达了此行的目的，自治州辖下，紧挨边境的一个小县城。 

    　　推开车门，愈发湿热的空气便争先恐后的钻进赵卫红的口鼻，让上一秒还在副驾驶吹着凉风的赵卫红差点背过气去。 

    　　“大部队的同志终于到了！” 

    　　“你们来了，这次行动就有保证了！” 

    　　“什么牛鬼神蛇，都别想穿过咱们守备的地界！” 

    　　循声望去，便见十几道衣着不一的身影，正站在车队停靠的大院中央，用他们那极其热切的眼神，向着刚刚下车的赵卫红等人不住的张望着。 

    　　“各连值班员，立刻开始整队。” 

    　　“所有干部，即刻到我面前集合，与兄弟单位的同志沟通一下行动的具体事宜！” 

    　　听着对讲机里传出的声音，赵卫红与同样是刚刚跳下车的胡一鸣对视一眼，便一溜小跑的朝着大院中央跑去。 

    　　在对讲机里发号施令的人，并不是韦滔和吴风徐。 

    　　而是一位赵卫红不太熟悉的副团长，算是他们这一路人马的“前线指挥员。” 

    　　早在两天前，原本倾巢而出的446团便进行了“分兵。” 

    　　韦滔和吴风徐，前往了临时成立的“联合指挥部”，由刚刚发号施令的副团长带着赵卫红所在的一营继续前行，其余各营也都奔赴了各自的任务地点。 

    　　接下来的一个多月，446团都将在“联合指挥部”的统筹下，各自为战。 

    　　之所以会安排一位负责带队的副职首长，其实也只是为了方便和其他单位的领导进行沟通。 

    　　具体的任务落实与临场处置，还是一营内部的干部们负责。 

    　　这样一看，这次行动的指挥架构就非常清晰了。 

    　　韦滔和吴风徐所处的“联合指挥部”，是“后指。” 

    　　负责带队的副团长，也即将与其他单位的带队领导，构成“前指。” 

    　　而负责具体执行任务的赵卫红，将会成为“基指”，也就是基层指挥部当中的一员。 

    　　赵卫红站在队列里，打量着正在寒暄的各位领导。 

    　　而一位身着便装，瞧着像是地方官员的中年男人，也在向赵卫红等人介绍着他们这支欢迎队伍的人员成分。 

    　　“这两位是公安口的代表，咱们接下来这一个多月的工作，可少不了他们的情报支持。” 

    　　“说起来，公安口在缉d战线上的同志，付出最多，牺牲最大。” 

    　　“真要论起来，咱们这帮人就像是来摘桃子的！” 

    　　话音未落，便见身着警服，里面还套着白衬衫的中年警察摆了摆手，不容辩驳的开口道。 

    　　“打击犯罪，杜绝d品，那是我们的分内之事。” 

    　　“眼下这么大的行动，可不是我们一家就能处理清楚的。” 

    　　“更何况我们聚集于此的目的，是为了人民百姓谋福祉！为祖国社会谋安定！” 

    　　“岂有摘不摘桃子的说法？” 

    　　这话一出，本想活跃气氛的中年男人也觉得自己有些失言，但脸上丝毫没有呈现出来，依旧笑容不减的说道。 

    　　“我这话说的欠考虑了！” 

    　　“只考虑了公安口的同志，没考虑其他单位同志的心情，该检讨！” 

    　　轻描淡写的揭过了这个话题后，中年男人又开始介绍其他人员。 

    　　当地的边防部队代表.武警方面的同志.再就是刚刚抵达的赵卫红等人。 

    　　同样穿着军装的这三伙人员，就算不需要介绍，也表现的非常亲近，眼神中还带着一股子跃跃欲试的味道，就像是想要在接下来的行动之中，分出个高下似的！ 

    　　而在欢迎队伍中，就属武警方面的领导来的最多。 

    　　内卫的.边防的.消防的.消防内部还分出了城市消防和森林消防，甭提多复杂了。 

    　　哪怕赵卫红的记忆力格外惊人，也了好一会功夫，才把武警方面的同志挨个认了下来。 

    　　光看这人员构成就知道，武警内部的兵种划分，有些臃肿。 

    　　抛开消防不谈，光是“边防武警”，就和解放jun的边防部队存在着职能冲突。 

    　　虽说武警还有着维稳处突的属性，在一些边境事务上，经常要和公安口的同志联合行动。 

    　　可武警却还有着军人身份，在日常工作中经常会陷入“军不军，警不警”的尴尬境地，定位实在是太模糊了。 

    　　“卫红，想什么呢？” 

    　　“该走了！” 

    　　有些恍惚的从自己的思绪中抽出神来，赵卫红抬眼一看，便见迎接队伍已经离开，而一营的战士们，正热火朝天的往车下搬着行李。 

    　　“怎么了你这是？刚才下车的时候不还好好的么？” 

    　　“怎么突然就魂不守舍的了？” 

    　　“咋的？看见其他兄弟单位的同志，开始紧张了？” 

    　　“也不对啊！这点小场面，咋可能让你紧张？” 

    　　听着胡一鸣充满关心的询问，赵卫红摆了摆手，并没有将自己刚刚思考的问题讲出来。 

    　　“没啥事，就是想了一点问题。” 

    　　“什么情况，人怎么就都走了？还开始往下搬行李了？” 

    　　一听这话，胡一鸣就知道谈话的后半段内容，赵卫红是半点没听进去，立马白了赵卫红一眼，解释道。 

    　　“刚刚不是说了么！这是当地武警大队的驻地！” 

    　　“接下来，这里就是咱们这次行动的前线指挥部。” 

    　　“咱们营也会住在这里，武警方面的同志特意搬到了其他地方去，给咱们留下了一个完整的营区。” 

    　　“人家还安排炊事员给咱们做了顿饭，有不少都是当地的特色菜。” 

    　　“你连这都没注意？不像你啊！” 

    　　说着，胡一鸣还紧张兮兮的摸了摸赵卫红的额头，但还不等碰到赵卫红，便被赵卫红一脸无语的拦住了。 

    　　赵卫红知道，胡一鸣这是在担心第一次经历实战性质任务的自己，可能会产生紧张之类的情绪。 

    　　实事求是的讲，从出发开始，赵卫红便一直有点紧张，但也就针鼻大的一点。 

    　　更多的，还是期待，是跃跃欲试，是多年苦练即将应用于实战之中的兴奋！ 

    　　偏偏赵卫红还不好向胡一鸣解释。 

    　　总不能向胡一鸣实话实说，他这一个“小小”的实习学员，刚刚在思考武警方面在组织架构上存在的问题吧？ 

    　　真要这么说了，胡一鸣估计立马就把赵卫红送去医院好好检查了！ 

    　　不就是和武警方面的同志碰了个面而已，咋就能想到这种问题呢？ 

    　　而赵卫红也深知，此时并不适合向胡一鸣讲这种事情，便有些生硬的转移了话题。 

    　　“老乡送了那么多零食，还没给你吃饱啊？” 

    　　“走了，这么多兄弟单位的同志都在，咱俩得回去盯着点，可不能给咱们446团丢人！” 

    　　说罢，赵卫红率先朝着车队的方向走去，胡一鸣见状，一边嘴里念叨着“老赵怎么奇奇怪怪”的，一边赶紧跟上了赵卫红的脚步。 

    　　武警方面的生活环境，确实要比解放jun优越很多。 

    　　一个武警大队的大楼，瞧着都比446团的团部大楼还要气派。 

    　　营区里还有独立的二层食堂能容纳上百人同时训练的训练馆甚至还在西南这种陡峭的地形中，在驻地内搞出了一个非常平整的田径跑道。 

    　　障碍和器械训练场上的设施，也是一应俱全，并且维护的非常好，看起来就像是崭新出厂一样。 

    　　446团的不少人看在眼里，竭力不让自己露出一副没见过世面的模样，而是等到进入宿舍内部后，这才跟王姥姥进大观园似的，东瞧西看的惊叹道。 

    　　“乖乖！我之前还笑话武警没有重装备！” 

    　　“今儿个一看，我才是那个土老帽啊！” 

    　　“单人床！太阳能热水！每个宿舍里居然还有独立的学习室，居然还他吗有电视？” 

    　　王飞抬起头，打量着铺满瓷砖的地面和整洁大气的天板，表情因为震惊而有些呆滞。 

    　　而胡清源表现的更是直接，上去二话不说就把电视打开了。 

    　　清晰的画面，立刻伴随着洪亮而又清楚的声音呈现出来。 

    　　尽管电视里正在播放广告，但还是引得一大群人凑上前去，看的如痴如醉。 

    　　在446团。 

    　　战士们休息日的消遣，便是打球，下棋，看书。 

    　　至于电视全连就学习室有那么一台，能看的频道还特别少。 

    　　哪怕这样，也有不少人喜欢跑到学习室去，看上一会随机播放的各类节目。 

    　　但电视只有一台，遥控器的掌控权，肯定是落不到新兵手里的，就连一些士官都得靠边站！ 

    　　但要是每个班都有一台电视，那情况就不一样了！ 

    　　战士们大可以来回“流窜”，守着自己心仪的节目看个过瘾！ 

    　　看着一位位无比激动的战士，赵卫红并没有急着提醒他们，而是默默地将自己的行李，放到了靠近角落的实木床上。 

    　　自打来到446团后，赵卫红睡的，便一直都是上下双铺的钢架床，每天晚上睡觉时，宿舍里都会充斥着“吱吱嘎嘎”的声音。 

    　　赵卫红睡觉本来就浅，非常容易被声音惊醒，不止一次在睡梦中被别人翻身时的声音吵醒。 

    　　尽管赵卫红对此并不在意，但次数多了，终归还是有些烦的。 

    　　再看看人家武警同志的住宿条件 

    　　光一个单人床，就能让446团望尘莫及，更别说还有其他的配套设施了！ 

    　　在生活条件这一块.446团的确是输了，输的一塌涂地！ 

    　　之所以会有如此显著的差距，不单单是因为武警方面的营区，都是近些年才修建起来的。 

    　　更重要的，是因为武警方面的经费开支，能够获得地方财政的支持。 

    　　很多生活方面的支出，比如修缮营区，购入训练设备等计划外支出，都能进行“报销”，起钱来自然不用像446团那样抠抠搜搜的。 

    　　其实早些年的时候，武警方面的生活条件是不如解放jun的。 

    　　但随着近些年的高速发展，与紧贴地方财政的武警，自然是更早的享受到了经济发展带来的好处。 

    　　相较之下，需要提前制定整年经费的解放jun，自然会显得有些“滞后。” 

    　　“好了。” 

    　　“想要欣赏，接下来有的是时间！” 

    　　“赶紧把东西收拾好，马上就要吃饭了！” 

    　　赵卫红走上前去，直接关闭了电视，语气渐渐变得有些冷冽。 

    　　“刚刚你们也看到了，直到行动结束，这栋楼里都会充斥着其他兄弟单位的同志！” 

    　　“保不齐就会跑到咱们班的宿舍里，观摩内务水平和卫生情况。” 

    　　“现在到了别人家的地界，咱们就更不能给咱们连，咱们团丢人！” 

    　　“任务，要执行好！” 

    　　“日常作风，也不能给我落下！” 

    　　“谁要是给咱们排丢了人，别怪我回去之后收拾你！” 

    　　此言一出，王飞等人终于从最开始的兴奋中清醒过来，立马齐齐站好，向着赵卫红大喊道。 

    　　“是！” 

    　　不多时。 

    　　整个一营便在哨声中奔腾下楼，在楼前的空地上，列队集合。 

    　　不远处，一营长正和武警方面的一位少校，热络的攀谈着。 

    　　还有一位挂着中尉军衔的武警干部，落落大方的站在队列的右前方，瞧那架势，像是给整个一营带路。 

    　　果不其然。 

    　　在饭前一首歌的环节结束后，一营便在武警中尉的带领下，朝着窗明几净的二层食堂，径直而去。 

    　　(本章完)

 第567章 在这里，没有无辜者。【求订！求月 

    　　第567章 在这里，没有无辜者。【求订！求月票！】 

    　　食堂内的环境，依旧保持了整座营区的高标准。 

    　　“来来来！各位同志，先来这里领取餐盘！” 

    　　“这都是从库房里刚拿出来的新家伙，还安排人刷了好多遍，保证干净！” 

    　　“吃完饭把餐盘刷好，放进这边的消毒柜，位置什么的你们就自己分配吧。” 

    　　“快，尝尝我们炊事员的手艺，全是东南亚特色，也不知道你们吃不吃的惯。” 

    　　武警中尉热情的招呼着赵卫红等人用餐，用崭新的不锈钢餐具给“穷惯了”的446团众人，带来了一点小小的“武警”震撼。 

    　　餐盘，筷子，饭碗，通通都是不锈钢材质。 

    　　食堂的中央，还摆放着一辆横贯南北的自助餐车。 

    　　打扮的如同酒店大厨一般的武警炊事员，则是站在食堂尽头的窗口，热情的招呼着“大部队的弟兄敞开肚子使劲吃！不够锅里还有！” 

    　　虽然“分餐制”的政策，存在已久。 

    　　但446团显然不具备实行分餐制的土壤。 

    　　这么多年了，446团吃饭时，都是以班为单位，坐满一桌，围着盛在盘子里的菜肴狼吞虎咽。 

    　　一些胆小的新兵，下连的头几个月，根本不敢朝着桌上仅有的几盘荤菜伸筷，生怕引来老兵和班长的叱责。 

    　　虽然这只是新兵过于拘谨所导致的心理内耗，但也能充分说明，446团的伙食条件，实在是不怎么样. 

    　　再看看当地武警的用餐条件。 

    　　单人餐具，人手一份，到餐车处排队打菜，想吃什么就吃什么，并且菜量充足，哪怕是最后一个上去打菜，也不需要担心某些菜会被人打空。 

    　　已经拿好餐具的赵卫红，遵照着平日的习惯，站在了整个队列的末尾处，准备最后一个打菜打饭。 

    　　见此情景，第一次经历这种阵仗，准备敞开肚子，大吃一番的红二连众人，打菜时也悄悄的注意起了分量，生怕队列末尾的赵卫红没菜打了。 

    　　其实这就是纯属多余的担心。 

    　　眼看餐车上的某些菜就要空了，一直在观察情况的武警炊事员二话不说，直接又端来了一大盆满满的菜肴，热气腾腾的惹人垂涎。 

    　　而从不挑食的赵卫红，也在打饭时极其罕见的陷入了纠结。 

    　　“这是.” 

    　　“菠萝炒饭！也是东南亚特色！” 

    　　“这还有海鲜炒饭，赵排长你挑一个尝尝？” 

    　　菠萝也能炒饭？ 

    　　其实从卖相上讲，金灿灿的菠萝炒饭，要比海鲜炒饭瞧着好吃多了。 

    　　但一想到炒饭里居然放了菠萝.赵卫红就有点敬谢不敏，果断选择了海鲜炒饭外加两三根瞧着像是春卷的面食，作为了自己的主食。 

    　　至于剩下的菜肴，也让赵卫红感到有些头大。 

    　　黏糊糊的咖喱鸡.味道有些刺鼻的，不知道叫什么名字的炖菜还有拌在一起的沙拉。 

    　　赵卫红唯一有兴趣的，大概就是绿油油的炒蔬菜，清香翠绿，吃起来一定很下饭。 

    　　至于其他的菜肴，赵卫红或多或少的也打了一点。 

    　　虽然卖相看起来不怎么样，但作为武警方面隆重介绍的当地特色，想来应该是不错的。 

    　　“老赵，到这边来！” 

    　　“咱们一起吃！” 

    　　赵卫红刚打完饭，正准备去往一班的桌子上落座，便见胡一鸣站起身来招呼着他。 

    　　微不可察的皱了皱眉头，赵卫红正想拒绝，便看到了同样坐在胡一鸣身旁的武警中尉。 

    　　思虑片刻后，赵卫红改了主意，拔腿朝着胡一鸣等人所在的方向走去。 

    　　“老赵，快一年了！” 

    　　“你这还是第一次跟我在连部这一桌吃饭吧？” 

    　　“老古，给你介绍一下，这是我们连的头号大将，赵卫红！” 

    　　说着，胡一鸣又向赵卫红介绍道。 

    　　“这位是老古，古民峥。” 

    　　“我跟你讲，老赵，老古他也是个能人！” 

    　　“别看肩膀上还挂着两颗星星，但人家今年已经是正连职的中队长了！” 

    　　“二十四岁的正连职干部，你见过没有？” 

    　　“诶，老赵，你今年是不是也二十四了？” 

    　　闻言，赵卫红点了点头，将餐盘放到了桌上，平静道。 

    　　“过完生日，就二十四了。” 

    　　说话时，赵卫红的视线，一直停留在古民峥身上。 

    　　别管武警还是解放jun。 

    　　二十四岁的正连职主官，那都是妥妥的人中龙凤，将来保底也得是正团职的干部。 

    　　若是出身于普通家庭，那便是毫无疑问的光宗耀祖。 

    　　“那你可得加把劲了！” 

    　　“人家老古都已经是主官了，你这还没毕业呢！” 

    　　听着胡一鸣的打趣，赵卫红笑了笑，没说什么。 

    　　而古民峥却是主动站了起来，向着赵卫红十分谦逊的开口道。 

    　　“胡连长，你把我和赵卫红同志一起比较，那不是寒碜我么？” 

    　　“我无非就是占了早上了一年学，外加没有义务兵经历的便宜，怎么敢和赵卫红同志相比。” 

    　　说着，古民峥主动伸出了右手，向着赵卫红一脸真诚的说道。 

    　　“赵卫红同志！久仰！” 

    　　“你当年在军运会上的英姿，我可是全程观看的，实在是给咱们炎国军人争光！” 

    　　见古民峥表现的如此客气，赵卫红自然也不会含糊，立马伸手，与他握在了一起。 

    　　“运气而已，咱们这支队伍，能人多的是！” 

    　　“我只不过是侥幸，能够代表咱们国家的军人出征罢了。” 

    　　“就算我不参加，咱们国家照样能在军运会上大放异彩！” 

    　　“说到底，都是组织上的功劳，与我个人关系不大。” 

    　　胡一鸣站在一旁，眨着眼睛，略显懵逼的打量着面带微笑的赵卫红，就像是第一次认识他似的。 

    　　这特么还是老赵么？ 

    　　当初师长过来蹲连住班的时候，也特么没见你这么客气啊？ 

    　　而正在握手的二人却是完全无视了他的反应，寒暄过后，紧握在一起的手掌依旧没有分开，而是用力的上下摇晃着，大有“英雄惜英雄”之感。 

    　　“好了好了，既然都认识了，那咱们先坐下吃饭。” 

    　　“菜都要凉了，有啥事，边吃饭边说！” 

    　　此言一出，赵卫红二人这才坐了下来，开始进攻面前的美食。 

    　　东南亚菜肴的卖相，一贯不是很好，这就导致赵卫红对这顿饭其实没抱什么希望。 

    　　但菜一入口，酸辣鲜香的味道，便给了赵卫红的味蕾十分新奇的体验，令人食指大动。 

    　　而海鲜炒饭与春卷也没有让赵卫红失望，淡淡的底味加上菜肴多层次的味道，相得益彰，起到了极好的化学反应。 

    　　各个菜肴若是单独吃起来，都不算特别惊艳。 

    　　可在搭配到一起后，却是让人吃的根本停不下来，赵卫红很快便起身，又打了一盘子饭菜。 

    　　加餐的人，并不在少数，餐车附近仍在排队。 

    　　大厨打扮的炊事员，依旧站在餐车旁，得意洋洋的挥舞着勺子，时不时指挥着炊事班的其他人过来加菜，似乎对自己的杰作如此受欢迎，而很是满意。 

    　　该说不说，这些菜肴确实是非常优秀的当地特色菜。 

    　　若是在其他地方吃，赵卫红大概还不会有这种感觉。 

    　　可若是搭配上当地湿热闷沉的气候，这顿饭就显得极为出色。 

    　　奔波了这么久，又碰上这种恶劣的气候，就连赵卫红都有些食欲不振。 

    　　可现在，整个一营都被这顿特色菜彻底激发了胃口，各个狼吞虎咽，吃的那叫一个香！ 

    　　等到赵卫红回到座位上时，胡一鸣等人也起身，重新打了份饭菜。 

    　　众人这时肚子里已经有了食物垫底，吃起来也没了最开始时的那么着急，便渐渐打开了话匣子。 

    　　“老古，我记得，你刚刚说自己是边防武警吧？” 

    　　听见胡一鸣的询问，古民峥不慌不忙的咽下了嘴里的食物，这才平静的点了点头。 

    　　“对。” 

    　　古民峥似乎猜到了胡一鸣接下来想要问些什么，还不等他开口，便从容的讲起了他们日常负责的工作。 

    　　“巡逻，守卫边境检查站，配合公安口的同志进行设卡巡查。” 

    　　“必要时，还会赶到边境附近，对试图越境的人员进行劝返或带回。” 

    　　“这就是我们平时的工作。” 

    　　古民峥的语气很平淡。 

    　　而他所讲的内容，看起来似乎也是平平无奇。 

    　　可若真是如此，赵卫红一行也就不会被派到这里来了！ 

    　　古民峥平静声音的背后，蕴含着的，是一整部充满血泪的西南边防史！ 

    　　“其实我很想谢谢各位同志。” 

    　　“从我实习的那一天开始，便没有一刻敢于放松。” 

    　　“就连晚上睡觉的时候，都得睁着半只眼睛，哨兵的弹匣里更是装满了实弹。” 

    　　“我们这边，没有什么枪弹分离的说法。” 

    　　“因为很多时候，那群丧心病狂的d贩，并不会给我们开枪警告的机会。” 

    　　“就算进行了一两次成功的行动，庆功时都不敢放松，要时刻提防对方可能的报复。” 

    　　此言一出。 

    　　餐桌上原本还算轻松的氛围，立马变得无比沉重。 

    　　古民峥也好，赵卫红也罢。 

    　　不管他们如何营造轻松的氛围，试图让手下的战士们不要那么紧张。 

    　　可本次任务的危险性，是他们无论如何，也改变不了的，也是他们迟早都要面对的。 

    　　饭后。 

    　　一营的其他人留在了驻地，搬运行李，熟悉环境。 

    　　而赵卫红等人，则是被古民峥带往了坐落于原始森林边陲的边防驻地。 

    　　“小心点，尽可能走在路中间，这边毒蛇比较多。” 

    　　“等到任务开始，这就是咱们的临时指挥所了。” 

    　　“过几天，上级应该还会给我们派来两架直升飞机。” 

    　　“不过除了威慑作用，直升机的作用并不是很大，很多地方还是靠着两条腿，才能走进去。” 

    　　古民峥一边给赵卫红等人介绍着驻地的情况，一边带着他们，朝着宿舍楼的方向走去。 

    　　武警中队，对标的是解放jun的连级单位。 

    　　但古民峥所在的中队，人数并没有陆军连那么多，整个中队只有五个班，加起来不过五十多人。 

    　　靠近墙根的阴影里，武警战士们正赤裸着上身，躺在海绵垫子上练着体能，一身雄壮的腱子肉反射着锃亮的汗光。 

    　　见古民峥回来，正在训练的队伍立马起身，向古民峥问好。 

    　　看得出来，古民峥在中队内部，很受尊敬。 

    　　也有人在一脸好奇的打量着古民峥身旁的赵卫红等人，那跃跃欲试的眼神，就和那几位迎接赵卫红等人到来的武警干部，一模一样。 

    　　“你们继续训练，不用管我们！” 

    　　“值班员！通知食堂，今晚会餐，客人要留在咱们这吃饭！” 

    　　“是！” 

    　　见古民峥二话不说就做出了安排，赵卫红与胡一鸣对视一眼，索性直接默认了，并没有出声反驳。 

    　　走进楼内，古民峥的目标非常明确，引着赵卫红等人径直来到一扇房门前。 

    　　而门口右上角的标志牌，无声的向赵卫红等人揭示了这间屋子的性质。 

    　　【荣誉室】 

    　　古民峥缓缓推开大门，一间相较于边防中队的规模，大的有些出奇的荣誉室，便映入了赵卫红等人的眼帘。 

    　　“各位，先随便看看吧。” 

    　　闻言，赵卫红缓缓走进屋内，满含敬意的打量起了墙上悬挂着的一幅幅画像。 

    　　【赵耀华，2002年荣立一等功】 

    　　【吴凯，2003年荣立一等功】 

    　　赵卫红注意到，能被挂在墙上的画像，所获得的荣誉，都是一等功。 

    　　而这间荣誉室内，密密麻麻的挂满了这类画像，赵卫红一时半会根本数不过来！ 

    　　而04年的时候，古民峥所在的中队，有足足七人，荣立一等功！ 

    　　而最近的一幅画像，就挂在进门的右手边。 

    　　【姜唯文，2007年荣立一等功】 

    　　正当赵卫红沉浸于震惊中时，古民峥轻描淡写的一句话，瞬间在赵卫红的心里掀起了万丈波涛！ 

    　　“这些画像上的人，绝大多数，都已经不在了。” 

    　　“活下来的，也都付出了极其惨重的代价，想要独立生活，都是一件难事。” 

    　　霎时间，赵卫红的瞳孔猛地放大，终于意识到了这些沉甸甸的荣誉背后，究竟意味着什么！ 

    　　“我接下来的话，可能你们没法接受。” 

    　　“但我还是要告诉你们，在接下来的行动，收起那些毫无必要的同情心。” 

    　　“不管对方的外表看上去是多么的人畜无害，为自己编织的身世有多么的凄惨。” 

    　　“在对方彻底失去行动能力之前，你们的枪口，永远不要离开他们身上。” 

    　　“必要时，更是要果断的开枪。” 

    　　“这是我们中队，用七十三条人命，换回来的经验。” 

    　　古民峥转过身，看向了赵卫红等人。 

    　　“在这里。” 

    　　“没有无辜者。” 

    　　(本章完)

 第568章 血债当以血偿！【求订！求月票！】 

    　　第568章 血债当以血偿！【求订！求月票！】 

    　　从军多年。 

    　　赵卫红接受过无数次战备教育。 

    　　却没有哪一次，能比现在来的更加直观，来的更加汹涌！ 

    　　硝烟从未远去，牺牲从未停止。 

    　　炎国的人民之所以能够安居乐业，是因为有一群人，隐姓埋名，用滚烫的热血与年轻的生命，将那些罪孽混乱邪恶通通抵挡在了国门之外！ 

    　　墙上。 

    　　一幅幅年轻的画像，依旧鲜活。 

    　　赵卫红注视着那一张张意气风发的脸庞，心底忽然就理解了赵跃进那令人倍感头痛的执拗。 

    　　当终于在军旅之路上，闯出了一些名头后。 

    　　四下无人时，年轻气盛的赵卫红，也曾为自己的一等功感到骄傲，感到光荣！ 

    　　可和这些已经离去的人们比起来赵卫红不能，也不配以“一等功臣”的身份自居！ 

    　　他们的故事或许没有赵卫红那般传奇，他们的名声或许没有赵卫红那般显赫。 

    　　但他们为国家，为人民做出的牺牲，是赵卫红无论如何也比拟不了的！ 

    　　因为他们付出的.是每个人仅有一次的生命，失去了就再也无法挽回的生命！ 

    　　“这些同志的事迹为什么我从来都没有听说过？” 

    　　听着赵卫红微微有些颤抖的声音，一直沉默不语的胡一鸣，忽然想起了当年第一次参加联合行动时的自己。 

    　　那时的他，也和现在的赵卫红一样。 

    　　悲伤愤怒.还有发自心底的困惑！ 

    　　为什么这群战士的事迹，他们从来都没有听说过？ 

    　　他们是烈士！是英雄！是用生命捍卫祖国安定的功臣！ 

    　　可他们的牺牲与付出，却只能尘封在一间小小的荣誉室内，不见天日！ 

    　　在听完胡一鸣愤怒的咆哮后，是他当时的连长，回答了这个问题。 

    　　“为了他们家人的安全。” 

    　　胡一鸣下意识将手伸进兜里，摸索了一阵后猛地一顿，最终什么也没有掏出来，转而深吸一口气，望着看向自己的赵卫红，说出了和当年自己的老连长一模一样的话语。 

    　　“不光是他们。” 

    　　“公安.边防团.包括参与联合行动的我们。” 

    　　“如果在这场行动中牺牲，事迹同样不会公开。” 

    　　“永远不要低估这群d贩的疯狂。” 

    　　“在他们眼里，从来就没有祸不及妻儿的说法。” 

    　　“如果可以的话，他们会毫不犹豫的报复参与联合行动的每一个人！” 

    　　话音落下，便见古民峥忽然走到了一幅画像前。 

    　　“吴凯，是我当新训排长时带的新兵。” 

    　　“他没有牺牲在一场轰轰烈烈的行动中，而是倒在了驻守检查站的岗位上。” 

    　　“一共两枪，一枪打中了颈动脉，一枪打穿了肺叶。” 

    　　“在此之前，他刚刚在当年结束的联合行动中击毙了两名d贩，活捉一人。” 

    　　“他被袭击并不是因为在执勤的过程中发现了什么异样，而是因为逃回去的d贩，对他下了五十万美金的悬赏。” 

    　　“如果他没有牺牲，或许，现在向你们介绍情况的，应该就是他了。” 

    　　古民峥的声音，并不是很大。 

    　　却像是一柄重锤，狠狠砸在了赵卫红头顶！ 

    　　砸的他头晕眼，砸的他咬牙切齿，砸的他心底涌出了一股名为“仇恨”的邪火！ 

    　　出发之前。 

    　　赵卫红觉得自己对敌人的凶恶程度，已经进行了充分的估计。 

    　　但这种“估计”，也仅限于会交火，会战斗而已。 

    　　可古民峥与胡一鸣的话，却是向他揭露了一个血淋淋的事实！ 

    　　他还是低估了这群d贩的疯狂。 

    　　生而为人的底线已经被他们抛在了脑后，传统的道德观念对他们来说更是可笑的束缚。 

    　　他们就是一群凶恶的豺狼，一群极具耐心的豺狼！ 

    　　赵卫红要做的，不应该是随时都有可能爆发战斗的准备。 

    　　而是随时都有可能牺牲的准备！ 

    　　这就是试图隔绝黑暗所必须付出的代价。 

    　　这就是军人的使命与责任，更是每一位军人走向战场之前，所必须拥有的觉悟！ 

    　　随着思绪的翻涌。 

    　　墙上的画像，在赵卫红的视野里，渐渐模糊。 

    　　他没有做声，只是默默的摘下了头顶的军帽，低下了那颗意气风发的头颅。 

    　　荣誉室内，也陷入了到了极其喧闹的寂静之中。 

    　　不知过了多久。 

    　　荣誉室内的人影，已然消失。 

    　　那扇常年密闭着的大门，此刻正被人小心翼翼的合上。 

    　　而墙上的那一幅幅画像，依旧静静的挂在那里。 

    　　任凭人来人往，潮起潮落，他们就这样保持着自己一生中最为灿烂的模样，注视着这片他们曾经战斗过的土地。 

    　　笑的无悔。 

    　　深夜。 

    　　寮国与云滇接壤的原始森林内，忽然多出了一伙不速之客。 

    　　他们对这里的环境似乎非常熟悉，仅凭头顶微弱的近光手电，就能在漆黑一片，并且毫无道路可言的热带雨林中，不断前行。 

    　　这支十几人的队伍，每个人都携带着鼓鼓囊囊的背包，右手更是牢牢的攥着胸前步枪的握把，弯腰前行的身姿，看起来就像是基因突变，学会了直立行走的豺狼。 

    　　每当同伴的头灯不经意间从他们的身上扫过时，就会照亮一张张令人印象深刻的脸庞。 

    　　凶狠狡诈冷漠 

    　　“相由心生”这四个字，在这里得到了最完美的诠释。 

    　　“吱嘎。” 

    　　伴随着领头之人突然举起的右手，整条队伍瞬间停了下来。 

    　　他们就这样有些突兀的站在原地，听着不知何处而来的流水潺潺，鸟鸣声声。 

    　　短暂而又令人心慌的沉默过后，领头之人突然放下了右手，用不太标准的普通话骂了一声。 

    　　“妈的！是野猪粪！” 

    　　“都跟紧了！” 

    　　“马上就要过境了，干完这一票，咱们就再也不用出来喂蚊子了！” 

    　　话音落下。 

    　　队伍里的其他人也开始蠢蠢欲动，露出了兴奋的模样。 

    　　仿佛那一道边境线，对他们而言便是圣地，是金山，是后半辈子穷奢极欲的生活。 

    　　而他们也没有忘记可能存在的野猪群的威胁，在接下来的行进中加快了脚步。 

    　　黑夜与热带雨林中密密麻麻的绿植，为他们提供了绝好的掩护，就像他们过去无数次的行动一样。 

    　　但这并不意味着他们可以放松。 

    　　炎国最近的联合行动，对于这群刀口舔血的亡命徒来说已经不是个秘密了。 

    　　不单单是炎国，就连寮国内部也开始了大规模的缉d行动。 

    　　但对于这群来自“三不管”地带的亡命徒们来说，寮国的行动对他们造不成任何威胁。 

    　　从某种角度上讲。 

    　　三不管，也可以称之为“三能管。” 

    　　想要在这片罪恶之地，尤其是最为混乱的中心城市——小实量，杀出重围，没点人脉是办不到的。 

    　　就算他们这一队人真倒霉透顶的被寮国发现，无非也就是点美金，或是多点美金的问题。 

    　　值得他们在意的，只有他们此行的目的地。 

    　　炎国。 

    　　对于j三角双手沾满罪孽的每一个人来说，这座岿然屹立于亚洲大陆上的文明古国，就是他们最大的噩梦。 

    　　不单单是因为炎国实行了严格的禁d政策，更是因为炎国在处理他们这群境外d贩时的雷霆手段！ 

    　　要是在其他国家，他们就算被抓了，也能凭借多年积攒下来的人脉与资金，进行保释，甚至都不需要这一步骤，便能大摇大摆的重见天日。 

    　　可要是被炎国抓了那他们的结局只有一个。 

    　　死！ 

    　　为此，云滇甚至还成为了了极少数在这个时代，依旧保留着“公审”政策的地区。 

    　　而对于d贩的处决也是正大光明，毫不避讳！ 

    　　如果可以的话，这群人也不想，或者说是不敢踏足炎国的地界。 

    　　以往的交易中，他们最多把违禁品送到边境，剩下的环节跟他们毫无关系。 

    　　但这次不一样。 

    　　炎国不仅仅要断绝j三角的罪恶土壤，更在境内实施了大规模的集中收网，加上对于边境地区的严密监控，境内根本就没有人能够过来和他们接头！ 

    　　里应外合之下，这伙舍不得“最后一票”庞大利润的d贩，也就只能尝试挑战一下自己，亲自把违禁品送到境内，找人交易！ 

    　　一个多小时过去后。 

    　　领头之人再次停了下来，熄灭了一直为他们提供照明的头灯，其他人也是有样学样。 

    　　这光线虽然微弱，但足以为他们照亮脚下的道路。 

    　　可现在，他们只能在黑暗中，摸索着前进。 

    　　不过这已经不重要了。 

    　　因为他们距离边境线，距离自己想象中纸醉金迷的生活，只剩下了最后不到一公里的距离！ 

    　　根本不需要领头之人的动员，队伍中每一个人都加快了脚下的步伐，同时打开了步枪的保险。 

    　　而在被他们惊扰的原始森林，重又变得静谧后。 

    　　一道潜伏在树上的身影，轻轻的扣响了脸边的麦克风。 

    　　“咚，咚咚咚！” 

    　　一声长音，代表发现可疑分子。 

    　　三声短音，意味着这伙可疑分子持有武装！ 

    　　最后，树上的身影继续用敲击耳麦的方式，向后方的赵卫红，通报了这支队伍的人数。 

    　　十四人。 

    　　默默的在心里将敲击声转化为自己所需的情报，赵卫红轻敲耳麦，表示自己收到，随即切换频道，有些沙哑的开口道。 

    　　“所有人员，做好接敌准备。” 

    　　“目标最低十四人，持有武装，允许开火。” 

    　　“重复，对方持有武装，允许开火。” 

    　　说罢，赵卫红也端起了手中的88狙，轻轻拨弄了一下瞄准镜上分划照明的开关，分划板上原本黑色的密位便变成了柔和的绿色，在夜幕下显得格外清晰。 

    　　其实赵卫红是不需要出来“蹲点”的。 

    　　他的任务，本应当是在蹲点部队遇上了棘手的敌人后，及时的予以支援，又或是在掌握明确情报的情况下，对武装分子进行伏击。 

    　　但在参观了边防中队的荣誉室后，赵卫红不光蜕去了履立功勋而产生的浮躁之气，更多出了一股急需发泄的戾气！ 

    　　或者说，是无比纯粹的杀气！ 

    　　赵卫红甚至觉得出发之前的自己，有些可笑。 

    　　居然还会担心第一次进行实战任务，可能产生的犹豫。 

    　　现在的赵卫红，开枪之前就算真的有所犹豫，那也是在纠结射击那些部位成功率更高，更有可能一击毙命，而非是该不该开枪的问题！ 

    　　他迫不及待的想要让每一个罪行累累，罄竹难书的d贩感受到自己的愤怒，便主动请缨，开始在便于越境的地区，率队进行蹲点。 

    　　过去的三天，赵卫红除了被蚊子咬出的满头满脸的大包，便是毫无收获。 

    　　胡一鸣甚至亲自来了一趟，劝赵卫红回去，但被赵卫红拒绝了。 

    　　其实赵卫红也知道，自己这样的行为，无异于是大海捞针。 

    　　但只要一闭上眼睛，赵卫红的脑海里总会浮现出边防中队荣誉室内，那一张张年轻的脸庞，令赵卫红迫不及待的想要做点什么，来麻痹自己！ 

    　　幸运的是，赵卫红的蹲点，并非毫无意义！ 

    　　看着瞄准镜内小心翼翼，试探着向前摸索的身影。 

    　　赵卫红没有急着开枪，而是静静地数着这支队伍的人数。 

    　　一五.七.十四！ 

    　　情报非常精准，对方并没有多余的人员。 

    　　相较于先前极其密集的队形，这伙d贩现在分成了泾渭分明的三个群体。 

    　　为首的两人不知何时卸下了背包，正端着步枪，慢慢的向着边境线前进。 

    　　而后方和中间的人员则是警惕着周围的情况，不乏显得非常小心。 

    　　看得出来。 

    　　他们也是有点“战术”在身上的，并非只会拿着步枪胡乱突突的“莽夫。” 

    　　边境线附近。 

    　　一块小小的界碑正树立在那里。 

    　　探路的两人有惊无险的来到了界碑附近，渐渐放下了心。 

    　　回头招呼着后方的人员赶紧跟上来，一直负责带路的两人取回了自己的背包。 

    　　等到他们两个重新背好背包之后，其他人已经越过了界碑。 

    　　黑暗中，一直负责带路的为首之人忽然看到了小巧的界碑，看到了其上鲜艳的五角星，还有白底红字的“炎国”字样。 

    　　一股不知道是畏惧，还是厌恶的情绪，忽然从心底涌了上来，占据了他的整个大脑，令他在越过边境时，下意识的想要向矗立在那里的界碑，吐一口痰。 

    　　“嗬” 

    　　“砰！” 

    　　88狙清脆的枪声响起，将为首之人连同他那口没来得及吐出去的痰，永远的留在了炎国的土地上。 

    　　刚刚完成了人生中第一次狙杀的赵卫红，并没有产生任何不适，只是下意识的将绿色的准星，对准了下一个目标。 

    　　此刻。 

    　　赵卫红的脑海里，已经被一个质朴而又有些暴躁的念头所填满，没心思去思考更多的事情。 

    　　血债当以血偿！ 

    　　(本章完)

 第569章 快把老赵喊回来！【求订！求月票！ 

    　　第569章 快把老赵喊回来！【求订！求月票！】 

    　　“砰！” 

    　　又是一声清脆的枪响，站在界碑旁的另一个人，登时应声倒地。 

    　　对于丛林环境下的近距离射击来说，88狙是一柄毫无争议的神器。 

    　　尽管在远距离射击上，88狙对比世界一流的狙击步枪，稍显不足。 

    　　可若是将目标拉近，88狙绝不逊色于世界上任何一款狙击步枪！ 

    　　在100米的位置上，88狙可以精准打击鸡蛋大小的目标。 

    　　若是50米的位置，88狙更是能够精准的命中一枚壹元硬币！ 

    　　眼下，赵卫红距离这伙亡命之徒的距离，刚好是一百米上下！ 

    　　同时由于其导气式枪机使用了短行程活塞的设计，在显著增进了操控性的同时，使得每次射击过后可以自动抛壳和装填，非常明显的降低了两次射击之间的间隔。 

    　　这种射速上的优势，在赵卫红这位顶尖射手的操控下，更是凸显的淋漓尽致！ 

    　　明明他已经完成了两次狙杀，可在外人听起来，就像是只有一道被拉长了的枪声。 

    　　“有条子！” 

    　　枪声未落。 

    　　走在前方的d贩们终于反应过来，端起手中的步枪便朝着赵卫红所在的方向一顿扫射！ 

    　　尽管赵卫红为手上的88狙装备了消焰器，大大减少了射击时产生的火光，使得d贩们无从确定他的精确位置。 

    　　但枪声还是暴露了赵卫红所在的大致方向，使得赵卫红不得不放弃了第三次狙击，立马抱起88狙，躲在了树干后面。 

    　　“笃笃笃” 

    　　赵卫红清楚的听到有几枚子弹，打到了自己藏身的树木。 

    　　弹头没入树干，听上去就像是啄木鸟敲击树干的声音。 

    　　再加上其他子弹从赵卫红身旁破空划过时的“嗖嗖”声，与子弹打烂枝叶，没入泥土的声音交织于一处，令赵卫红的心脏开始了剧烈的跳动，如擂鼓般，愈演愈烈！ 

    　　赵卫红能感觉到有东西崩到了自己脸上，不知道是被打烂的绿叶，还是飞散而出的木屑，又或是溅起来的泥土。 

    　　过往接受的军事教育，明明白白的告诉了赵卫红，树木的防弹效果很好。 

    　　仅凭这伙d贩手中的步枪，是无论如何也不可能打穿赵卫红藏身的树木的。 

    　　但赵卫红还是感到了一股名为“紧张”的情绪。 

    　　这股情绪并非是从恐惧中诞生，而是因为赵卫红终于直观的意识到，自己是在以生命为赌注，在刀尖上跳舞！ 

    　　死亡的公平性，在战场上得到了淋漓尽致的诠释。 

    　　不管是毛毛躁躁的新兵，还是身经百战的老兵，都有可能被一颗毫不起眼的子弹，夺走宝贵的生命。 

    　　过往的荣誉与事迹，并不能帮助他们抵挡飞来的子弹。 

    　　如果不是赵卫红反应的够快，那这些飞来的子弹，或许就已经打在了他身上！ 

    　　意识到了这一点后，赵卫红心里依然没有半点恐惧，反倒是觉得大脑无比清明，蜷缩着的身子如同猎豹一般，蓄势待发！ 

    　　他在等！ 

    　　等自己的战友发起攻击，等其他人为自己创造的机会！ 

    　　尽管看上去似乎发生了很多的事情。 

    　　但从赵卫红开枪，到d贩们做出反应，其实也就过了一两秒的时间。 

    　　在看到d贩们朝着赵卫红所在的方向射击后，潜伏于各处的战士们，立马愤怒的做出了自己的回应！ 

    　　“砰砰砰！” 

    　　原本幽静的丛林内，登时枪声大作！ 

    　　这群战士的枪法，并没有赵卫红那般精湛。 

    　　但从多个角度构织而成的密集火网，已经足以收割这帮d贩的性命。 

    　　电光火石间，还在朝着赵卫红那边疯狂射击的d贩们，便如同割麦子般不甘的倒下。 

    　　他们的家里或许有着正在等待他们的亲人，他们或许有着一段十分悲惨的故事，他们之所以会走上这条邪路，或许也不单单是因为“生来邪恶”的缘故。 

    　　但无论如何，这都不能成为他们贩d的理由，更不能成为他们为了一己私欲，便将无数家庭害的家破人亡的理由！ 

    　　从他们踏足这块土地的那一刻起，等待着他们的，便只有死亡！ 

    　　“有埋伏！快跑！” 

    　　见此情景，幸存的毒贩没有一丁点犹豫，立马开始借助丛林的掩护，向着来路逃窜。 

    　　其中有不少人已经中弹，但并没有失去行动能力，拖着受伤的肢体连滚带爬，发财的美梦更是被他们直接抛到了脑后！ 

    　　当直面死亡的威胁时，他们终于意识到了生命的可贵。 

    　　但这份觉悟，来的实在是太晚了。 

    　　“注意敌人的反扑！不要离开掩体！” 

    　　见身旁的射击声停下，赵卫红立马从树干后探出身子，一边冷静的继续射击，一边在通讯频道内，指挥着各位战士的行动。 

    　　由于执行的是蹲点任务，赵卫红所带的小队，并非全部由精锐构成。 

    　　从刚刚的交火过程中，就能看出来。 

    　　这群战士对于这场突如其来的遭遇战，并没有做好准备，和赵卫红之间的协同也稍稍慢了半拍，在后续的射击环节中，更是没有做到立刻全歼敌人。 

    　　毕竟，对于他们当中的很多人来说，这是第一次经历实战。 

    　　能像赵卫红这种在完成了两次狙杀不，现在应该是四次狙杀后，依旧面不改色的，终归是少数。 

    　　但这丝毫不影响战士们的英勇。 

    　　赵卫红清楚的注意到，有人试图离开掩体，对已经离开视界的敌人进行追击！ 

    　　所以他会下达了“不准离开掩体”的命令。 

    　　毕竟，伏击一回事，追击是另一码事。 

    　　想要在重重密林中锁定敌人的动向，并且警惕敌人可能的反扑，最终消灭目标，并非是一件易事。 

    　　赵卫红不希望自己带领的队伍，出现任何不必要的伤亡。 

    　　不过，这并不代表赵卫红会放跑幸存下来的敌人。 

    　　看着消失于视线，并且即将越过边境的最后两名敌人。 

    　　赵卫红没有一丁点犹豫，抱着88狙便跳下了潜伏的树干，急促道！ 

    　　“立刻向基指通报情况，我方遭遇敌人，并发生交火，请求支援！” 

    　　“所有人，都留在自己的潜伏位置上警戒，不要靠近尸体！” 

    　　如果要进行追击，那当然得是赵卫红这个领头的，身先士卒！ 

    　　说罢，赵卫红便切换频道，向着仍在前方潜伏的李三强通报道。 

    　　“三强！跑了两个d贩，正朝着你那边的方向去了！” 

    　　“我正在进行追击，你注意情况，确定目标后不要犹豫，立刻消灭！” 

    　　“收到！” 

    　　一听这话，听着远处传来的枪声，本就心痒难耐的李三强立马打起了精神，开始仔细注意周围的情况。 

    　　自打和赵卫红参加完演习后，李三强便彻彻底底的变成了赵卫红的“死忠。” 

    　　听说赵卫红要执行蹲点任务，不少人都嫌累，并且没什么意义，不愿意参加。 

    　　李三强却是自告奋勇，每场行动都没有落下不说，还主动承担起了最为辛苦，同时也是最为危险的前抵侦察任务。 

    　　有他和赵卫红一前一后，相互配合。 

    　　干掉这两个逃窜的d贩，不过是时间问题罢了！ 

    　　而边境内，武警方面的带队排长，正按照赵卫红的安排，向基指通报情况。 

    　　今日负责值班，正睡在值班室对面的胡一鸣听到通讯员的汇报后，连衣服都顾不得穿，直接光着脚冲进了值班室，抓起了话筒！ 

    　　“喂？我是胡一鸣！” 

    　　“什么？你们发现了一伙试图越境的d贩，还交火了？” 

    　　胡一鸣的声音里，满是不加任何掩饰的震惊，些许残留的睡意更是一扫而空！ 

    　　他真是万万没想到，赵卫红居然真蹲到人了！ 

    　　以往的联合行动，那都得等着公安口的“内线”，发来情报。 

    　　负责干活的武警和解放jun，才能做到有的放矢，对敌人进行精准打击，做到人赃俱获。 

    　　剩下的时间里，他们大多是在各大交通要道，进行设卡检查。 

    　　对于西南地区复杂的地形来说，设卡检查的收益非常大，有相当一部分越过边境的违禁品，都是在这个环节中查获的。 

    　　至于蹲点设伏，边境巡逻之类的行动当然也是会有的。 

    　　但如果没有明确的情报支持，这样的行动无异于大海捞针。 

    　　再加上赵卫红所选的几个蹲点位置简直比犄角旮旯还要犄角旮旯，很多地方连条山路都没有，完全就是一片接着一片的热带雨林，也不在以往掌握的走私线路之中。 

    　　因为这个缘故，胡一鸣从一开始就不看好赵卫红的蹲点行动，也隐晦的表达了自己的看法。 

    　　就算赵卫红执意要去蹲点，至少也要从已经掌握的线路中进行选择，而非是执意要去这些当地人都不敢轻易涉足的地方。 

    　　谁曾想，赵卫红还真就蹲到人了！ 

    　　纵观胡一鸣参加的历届联合行动，像是这种在没有任何情报支持的情况下，在自行选定的位置上进行蹲点，并且还成功打击了d贩的情况，尚属首次！ 

    　　胡一鸣算是彻底看明白了。 

    　　对于赵卫红这个人，他那点经验心得根本就没有任何卵用。 

    　　绝不能以常理度之！ 

    　　念及于此，胡一鸣似乎是想到了什么，立马对着话筒急促的追问道。 

    　　“为什么是你进行汇报？” 

    　　“老赵呢？他怎么了？” 

    　　武警的带队排长，听出了胡一鸣话语中潜藏着的紧张与担忧，立马回答道。 

    　　“首长放心，赵排长没事！” 

    　　一听这话，胡一鸣刚松了一口气，便听到对方轻描淡写的开口道。 

    　　“有两个d贩跑了，赵排长正亲自进行追击。” 

    　　“什么玩意？” 

    　　此言一出，胡一鸣如遭雷击！ 

    　　他和赵卫红一样，非常清楚伏击与追击之间的差别，更清楚追击过程中所蕴含的危险！ 

    　　万一赵卫红点什么闪失.别说是他，就连吴风徐和韦滔，都特么担待不起！ 

    　　“快把老赵喊回来！别冒进！” 

    　　由于这一切发生的实在太快，队伍里的所有人，都在下意识按照自己的主心骨，也就是赵卫红的命令行动。 

    　　如今闲了下来，再加上胡一鸣分外紧张的语气，武警排长也后知后觉的意识到，让赵卫红独自进行追击.确实不太合适，随即更是冒出了一头冷汗！ 

    　　“赵排长，别” 

    　　武警排长放眼望去，身前哪还有赵卫红的身影？ 

    　　赵卫红的速度多特么快啊，一眨眼的功夫就能窜出去几十米。 

    　　并且赵卫红还刻意绕开了d贩尸体的所在地，一直都保持着弯腰行动的战术姿态，时刻注意着前方的情况，速度依旧快的吓人。 

    　　等到武警排长和胡一鸣反应过来，赵卫红早特么没影了个屁的！ 

    　　而赵卫红更是已经切换到了单独和李三强进行通讯的频道，是以任凭武警排长在通讯频道中如何呼喊，无线电里始终都没有传出来赵卫红的回应！ 

    　　霎时间，武警排长和电台对面的胡一鸣，立马感到了心急如焚的滋味！ 

    　　他们想要去支援赵卫红，却又不知道赵卫红此刻已经前往了什么方向，更担心躺在地上的d贩之中，会不会有着一两个漏网之鱼！ 

    　　而这，也正是赵卫红命令他们不要靠近尸体的最大原因！ 

    　　在军旅生涯的第一次实战行动中，赵卫红并没有因为种种缘故失去冷静的头脑，而是在紧张而又混乱的局势下，依旧牢牢的把控着整个局面！ 

    　　“妈的！” 

    　　又急又怒的骂了声娘，心乱如麻的胡一鸣交代了两句后，便扔下话筒，准备亲自带队，进行收尾！ 

    　　“你们继续盯好地上的尸体！注意周围的情况！” 

    　　“如果老赵那边有消息了，立刻派人进行支援！” 

    　　“是！” 

    　　话音未落，武警排长便听到不远处的雨林内，突然传出了两道转瞬即逝的枪声！ 

    　　“砰砰！” 

    　　听着这极具节奏感的枪声，武警排长似乎想到了什么，目光中立马多出了一抹如释重负的味道，随即更是在电台里开始了急促的呼唤！ 

    　　“喂？喂！赵排长！” 

    　　“收到请回答！赵排长，收到请回答！” 

    　　但让武警排长失望了。 

    　　电台里，赵卫红那沉稳有力的声音，始终没有想起。 

    　　直到武警排长的嗓音开始变得沙哑，刚刚放下来的心，也随之紧紧绷起时。 

    　　电台里，终于响起了那宛若天籁一般的声音！ 

    　　“刚刚把频道切换过来，不好意思。” 

    　　“怎么了？” 

    　　话音落下。 

    　　便见赵卫红与李三强的身影，一前一后，出现在了众人的视线之中。 

    　　而在他们身后，赫然拖拽着两道已经失去气息的尸体！ 

    　　(本章完)

 第570章 什么叫又一个一等功？【求订！求月 

    　　第570章 什么叫又一个一等功？【求订！求月票！】 

    　　赵卫红的声音，听起来很平静。 

    　　平静的不像是一个刚刚完成四次狙杀不，是六次狙杀的人。 

    　　此时的他，给人的感觉像极了那个曾与他平分秋色的对手。 

    　　克里斯·凯尔。 

    　　冷漠精准致命稳定的为每一个敌人带去平等的死亡。 

    　　而满脸大包的李三强，正亦步亦趋的跟在他身后，脸上挂满了悻悻的模样。 

    　　“排长，你这枪法也太吓人了！” 

    　　“我在树上蹲了那么久，愣是连口汤都没喝着！” 

    　　闻听此言，赵卫红笑了笑，身上那股子淡漠的杀气渐渐淡去，整个人重又变得鲜活起来。 

    　　“第二个人不是咱俩一起开的枪吗。” 

    　　“没准就是你干掉的。” 

    　　闻言，李三强立马瞪起眼睛，似乎想露出一副非常认真的模样。 

    　　只是在他那被蚊子咬肿了的右眼的衬托下，反倒让他这副表情显得.有些滑稽。 

    　　“排长，你就别安慰我了！” 

    　　“我可都看到了，我这边枪还没响呢，这王八蛋就已经往下倒了！” 

    　　“我老李可不是那爱抢功的人！” 

    　　“不过，下次要是情况允许，排长你可得给我留口汤喝！” 

    　　“你瞧瞧我被蚊子咬的，您忍心让我一次都不开张么？” 

    　　说罢，李三强搓了搓手，对着还在愣神的武警排长等人，底气十足的嚷嚷道。 

    　　“过来搭把手啊，别站着了！” 

    　　“妈的，这狗东西还挺沉，也不知道浪费了多少粮食。” 

    　　赵卫红与李三强这对上下级兼搭档，主打的便是一个松弛，与提心吊胆的武警排长等人形成了极其强烈的对比。 

    　　如果不是他们两个都被蚊子咬出了满头满脸的大包，那这一幕看起来应该更加豪迈，颇具浪漫主义气质。 

    　　有些呆滞的咽下口中因为震惊而旺盛分泌的唾液，武警排长抹了把脸，赶紧对着身旁的战士们命令道。 

    　　“你们两个，过去帮一下赵排长！” 

    　　“其他人，继续盯好尸体！” 

    　　交代完，武警排长还不忘把赵卫红归来的消息，分享给了正朝着这里飞驰而来的胡一鸣！ 

    　　“喂？胡连长吗？” 

    　　“对！赵排长回来了！人没事！逃跑的两个d贩也被他干掉了！” 

    　　“是！是！我一定看好他，坚决不让他乱跑！” 

    　　武警排长嘴上答应的坚决，心里却是觉得胡一鸣的命令，有些荒诞。 

    　　我？看住赵排长？ 

    　　真的假的？ 

    　　胡连长你对我未免也太有信心了！ 

    　　自嘲似的摇了摇头，武警排长正准备朝着赵卫红走去，想要在搭把手的同时与他寒暄两句，便见赵卫红已经将尸体交给了过来帮忙的两位战士，而他自己，则是与李三强一道，朝着最开始干掉的那十二名d贩走去。 

    　　见此情景，武警排长心中顿时一紧，赶忙道！ 

    　　“赵排长！确认敌人伤亡情况的事情先不急！胡连长已经带人在赶来这里的路上了！” 

    　　武警排长之所以表现的这么紧张，正是因为“确认敌人伤亡情况”这件事的危险性，和赵卫红刚刚的追击行动有过之而无不及。 

    　　还是那句话，并不是所有人都具备赵卫红这么精湛的枪法，能够对敌人做到一击毙命。 

    　　在战场上，很多时候敌人看似被击倒了，实则并没有死亡，有可能只是陷入了昏厥，又或者是故意躺在地上装死，看看能不能逃出生天，又或者是拉一两个垫背的。 

    　　对于这群狡诈的d贩来说，装死这种事情简直就是家常便饭。 

    　　但他们若是想要逃出生天那是绝无可能的事情！ 

    　　战场上的军人，在确认解除了武装，放弃了抵抗的念头后，还能享受到“优待”政策，送到后方治伤，保住一条命，好吃好喝不成问题。 

    　　可对于他们这群双手沾满鲜血与罪恶的d贩来说，落到炎国手里，就只有吃生米这一个结局，无非就是早点吃和晚点吃的问题。 

    　　因为这个缘故，自知求生无望的d贩，很有可能铤而走险，用随身携带的手雷之类的物件，拉几个垫背的。 

    　　这种事情，在过往的联合行动中并非没有先例，行动开始前的筹备会议中，几位负责人更是对这种情况进行了反复强调，一定要警惕d贩在走投无路的情况下，殊死一搏！ 

    　　武警排长和赵卫红，也正是因为这个缘故，才会反复强调尸体的危险性，哪怕这群d贩已经明明白白的躺在地上了，也不敢放松对他们的戒备。 

    　　眼下赵卫红看起来要去检查尸体，武警排长更是愈发的担心起来！ 

    　　小心驶得万年船，防御性手雷这玩意，可不是开玩笑的！ 

    　　只要有一个没死透的d贩，拉开了防御性手雷的拉环，那方圆二三十米都是杀伤范围，非死即残！ 

    　　听见武警排长的呼唤，赵卫红回头看了他一眼，脸上依旧挂着淡淡的笑容，随即做了一个让他放心的手势。 

    　　“别紧张，我心里有数。” 

    　　赵卫红的声音透过无线电，在武警排长的耳边滞留了片刻。 

    　　下一秒，便见赵卫红毫无征兆的举起了手中的88狙！ 

    　　“砰砰砰砰砰砰.！” 

    　　见此情景，武警排长登时被吓了一跳，不清楚赵卫红这是要做什么。 

    　　只有李三强露出了一副“理应如此”的表情，顺带着举起了手中的八一杠，只不过没有开枪。 

    　　一连十声枪响过后，赵卫红停了下来，一边更换着弹匣，一边给了李三强一个眼神。 

    　　李三强立马会意，对着赵卫红没能补枪的最后两具尸体抬手就是两枪！ 

    　　“砰砰！” 

    　　武警排长：“.” 

    　　赵卫红这时也完成了换弹，弹匣与枪身相互碰撞，发出了一道清脆的声响。 

    　　“这下应该安全了。” 

    　　看着赵卫红脸上依旧维持着的淡淡笑容，武警排长脊背处忽然涌起了一股寒意！ 

    　　这位大部队来的同志.有点邪性啊！ 

    　　不是说赵排长是第一次执行实战任务吗？ 

    　　出发之前，胡一鸣和古民峥还悄咪咪的在私底下找到了武警排长，说什么“老赵第一次实战任务，没你有经验，你可得帮他多盯着点.”等等等等。 

    　　这他吗叫没有实战经验？ 

    　　那补枪补的，没有一丁点犹豫，看的武警排长心里都直突突！ 

    　　正当武警排长愣在原地，默默的怀疑人生之际。 

    　　从他们身后，渐渐传来了一阵杂乱而又急促的脚步声。 

    　　“胡连长！” 

    　　见胡一鸣到来，武警排长立马就迎上前去，蹲点小队中的其他人也从自己的潜伏处，走了出来。 

    　　“怎么样，有没有人受.” 

    　　本着一视同仁的原则，胡一鸣本想对小队里的各位成员都关心两句。 

    　　可他眼角的余光，却是无意中瞥见了正蹲在地上，检查尸体的赵卫红。 

    　　“老赵！危险！” 

    　　只见胡一鸣猛地一个箭步上前，把一脸懵逼的武警排长直接扔在了原地，还不忘一脸激动的对着李三强骂道！ 

    　　“李三强！你他吗脑袋让驴踢了？” 

    　　“在那傻杵着干啥？没看见你排长在干啥吗？” 

    　　“帮他警戒啊！” 

    　　不等有些委屈的李三强还嘴，短时间内，心情无数次大起大落的武警排长便悄咪咪的凑上前来，幽幽的开口道。 

    　　“胡连长，你别紧张.” 

    　　“其实不需要警戒了” 

    　　“说啥呢？检查尸体咋可能不用警戒？” 

    　　胡一鸣虎目一横，瞪了武警排长一眼，便要亲自上去帮赵卫红警戒。 

    　　才走上前去两步，武警排长那大受震撼的声音，便从胡一鸣身后，再次响起。 

    　　“几分钟前，赵排长就在您现在站的位置，对，就是这个位置，朝着地上的尸体挨了开了一枪.” 

    　　“我看了看，全都是照着头补的。” 

    　　“如果这群d贩没有两个脑袋的话，那现在应该没什么危险了” 

    　　胡一鸣：“.” 

    　　“？？？” 

    　　正当胡一鸣怀疑人生之际，赵卫红也从地上站了起来，手里还拎着刚刚捡起的背包。 

    　　“连长，正好你来了。” 

    　　“这东西，应该怎么处理？” 

    　　下意识的接过赵卫红抛过来的背包，胡一鸣随手拉开拉链，一堆四四方方，用黄色胶带缠绕着的物品登时映入眼帘！ 

    　　感受着手里沉甸甸的分量，胡一鸣这才后知后觉的意识到。 

    　　在几乎没人看好的情况下.赵卫红居然又立下了一个足以令关继武为之震动的功劳！ 

    　　年终考核对抗演习再加上此刻的边境缉d！ 

    　　赵卫红这一年实习之中，所遭遇的所有大事件，无论困难与否，仿佛全都成为了让他尽情施展才华的舞台。 

    　　胡一鸣可是知道的，赵卫红正“积攒”了一个一等功，一个二等功，等待着返校的时候，进行表彰。 

    　　如今赵卫红又独自率队，成功阻止了一场违禁品走私行动，这是保底能获得一个二等功的壮举！ 

    　　念及于此，胡一鸣忽然觉得头晕目眩，整个人都产生了一种不不切实际的虚幻感。 

    　　一年实习.三份表彰？ 

    　　并且全都是二等功这种重量级表彰？ 

    　　他吗的！和老赵一比，老子这兵简直就是白当了！ 

    　　用力捏了捏手里沉甸甸的背包，胡一鸣用混杂着三分震惊，三分艳羡，还有三分钦佩的语气，向赵卫红开口道。 

    　　“老赵，我算是服了你了！” 

    　　这句话，胡一鸣好像说过不止一遍了 

    　　但胡一鸣丝毫不觉得尴尬，而是顿了顿，十分感慨的往下说道。 

    　　“这份量得有三四十斤了！” 

    　　“真要论功行赏，你们这支小队人手一个三等功！” 

    　　“而你这位带队领导，一个二等功更是跑不掉的！” 

    　　“唉，有些时候，我就觉得不服” 

    　　“你们都这么看着我干啥？” 

    　　还没等自己说完，胡一鸣便注意到，赵卫红小队的所有人，都在用一种非常奇怪的眼神盯着自己。 

    　　尤其是李三强，那股从骨子散发出来的嘚瑟劲，根本掩饰不住！ 

    　　“嘿嘿，连长，三等功？” 

    　　冲着胡一鸣挤了挤眉毛，李三强用看似不经意的动作，又捡起了一个散落在地上的背包。 

    　　“那你再看看这个呢？” 

    　　胡一鸣：“.” 

    　　闻言，胡一鸣没吭声，只是略显凝重的接过背包。 

    　　入手时那沉甸甸的重量，已经让胡一鸣心里有了预料。 

    　　但在打开了背包后，那一块块密密麻麻，挤在一起的违禁品，还是让胡一鸣的眼皮开始了剧烈的跳动！ 

    　　他吗的，失算了！ 

    　　什么人手一个三等功？ 

    　　这分明就是集体三等功啊，在向着红二连，向着边防中队的每一个人招手，再招手！ 

    　　而赵卫红这位带队领导更是有希望获得又一枚一等功！ 

    　　诶？ 

    　　胡一鸣皱了皱眉头，自己为什么会想到一个“又”字？ 

    　　回到驻地的胡一鸣，二话不说便将正在睡梦中的古民峥，以及其他干部通通叫了起来，准备向联合行动总指挥部，亲自汇报这份战果！ 

    　　其实胡一鸣还应该把公安口的同志喊上，而且这些违禁品的处理，也应该交由公安口的同志负责。 

    　　但由于这次行动，公安口的同志并没有参与，再加上违禁品的数量实在巨大，胡一鸣仅仅是粗略的算了算，总重量就起码有四百多公斤。 

    　　如果要换一个更具冲击力的说法.那就是足足半吨！ 

    　　县级的公安口，已经不足以处理这些违禁品了。 

    　　必须进行上报！ 

    　　很快。 

    　　边防中队值班室的电视电话系统，便被接通，关继武的身影，也随之出现在了屏幕上。 

    　　尽管关继武的衣着非常整洁，但胡一鸣等人还是注意到，关继武的眉眼中蕴含着一抹浓浓的困意，显然也是刚刚才从睡梦中被人叫起。 

    　　“什么事？” 

    　　闻言，一旁的一营长立马给了胡一鸣一个眼神，让胡一鸣向关继武讲了一遍事情的来龙去脉。 

    　　而关继武的反应，就和众人预想中的一样。 

    　　除了震惊还是震惊！ 

    　　“半吨的违禁品？” 

    　　“毙敌十四人，赵卫红自己就干掉了六个？” 

    　　“他人呢？我怎么没看见？” 

    　　听关继武这么一问，众人这才意识到，赵卫红这位当之无愧的主人公，居然不在汇报的队伍中！ 

    　　“老赵人呢？” 

    　　“去哪了？” 

    　　“快去喊一下老赵！” 

    　　(本章完)

 第571章 这老赵有点特么正的发邪了！【求订 

    　　第571章 这老赵有点特么正的发邪了！【求订！求月票！】 

    　　“交给我！” 

    　　这一刻，胡一鸣表现出了远超寻常的积极性，冲着关继武吼了一嗓子，顺便敬了个礼，便火急火燎的冲了出去。 

    　　不激动不行啊！ 

    　　赵卫红这次立下的功劳，可不是只有他一个人能沾光。 

    　　像是参与过蹲点的，但是运气不好，没能赶上这次交火的战士，至少也能获得一个“安慰奖”，也就是嘉奖。 

    　　在部队，想获得表彰是一件很困难的事，不光要有能力，还要有平台。 

    　　在347团的时候，赵卫红忙前忙后，动不动就是一天只睡五六个小时，又抓军容风纪，又抓军事训练，军政工作一肩挑，获得的表彰依旧是屈指可数。 

    　　再看看来到446团之后，赵卫红已经拿下多少已经确定的表彰了？ 

    　　并且动静一次比一次大，事迹一次比一次夸张！ 

    　　胡一鸣甚至怀疑，要不是“特等功”已经取消了，那赵卫红很有可能凭借着这一年的表现，成为当世罕有的“特等功臣！” 

    　　这种“平台”不同，所导致的发展不同，在赵卫红这种有能力的人身上，表现的格外明显。 

    　　与其说赵卫红在347团的时候，没能力拿更多的表彰，倒不如说是“没机会”拿更多的表彰。 

    　　要不是赶上了因为改制，而组织的集团jun内部演习，外加几年一度的jun区大比武。 

    　　赵卫红想要提干，没准还得指望年终总结的平时三等功，提干的时间更是会晚上不少。 

    　　再看看149师，jun区考核对抗演习联合行动 

    　　除了jun区考核，剩下的两项任务对于149师的官兵们来说，那就是习以为常的保留节目，年年都有！ 

    　　而联合行动，更是如今这个年代中，极少数能够获取实战经历的机会。 

    　　这就是“平台”的重要性！ 

    　　只有平台的规格足够高，才能有更多的机会，让有能力的人脱颖而出，不至于明珠蒙尘。 

    　　要不然当年已经将赵卫红视作“可造之材”的魏副首长，以及把赵卫红当成“心尖尖”的周克虎，为啥都会同意让赵卫红来到巴蜀jun区？ 

    　　不就是看中149师这个平台，可以让赵卫红更快的成长嘛！ 

    　　而在149师提供的众多“机会”之中，像是联合行动这种实战经历，无疑是最为宝贵的。 

    　　而部队，对于在实战任务中表现突出的个人与集体，也表现的格外慷慨。 

    　　平时在基层连队，能被人抢破头的嘉奖，只要发生了交火，那必须人手一个！ 

    　　而部队的领导者自然也少不了功劳，只要不失职，并且顺利完成上级交代下来的作战任务，该有的表彰肯定会有。 

    　　没错。 

    　　指的便是胡一鸣！ 

    　　尽管他最开始，并不觉得赵卫红的行动能有什么收获，但该给予的支持可是一点没少。 

    　　要人给人，要装备给装备，不然蹲点小队那人手一份的便携式无线电，只凭赵卫红一个人可弄不来！ 

    　　就凭这一点，别看胡一鸣并没有参与交火，行动过程中也没有全程在场，但他依旧是有功劳的。 

    　　胡一鸣算是体会到前段时间演习时，陈征和李三强等人的感受了。 

    　　这不纯纯的躺赢么！ 

    　　美滋滋的想着即将到手的嘉奖，甚至是三等功。 

    　　胡一鸣的脚步愈发轻快，很快便来到了赵卫红目前下榻的宿舍。 

    　　由于要执行蹲点任务的缘故，赵卫红这段时间的作息，极不稳定，经常要等到早饭过后才能上床睡觉。 

    　　为了不耽误到一班的正常安排，同时也是为了自己能够更好的休息。 

    　　赵卫红便从一班目前的宿舍中搬了出来，住进了原本给武警大队司务长准备的单人间。 

    　　众所周知。 

    　　司务长，那就是基层单位之中的“大管家”，一天到晚的惦记着全单位的柴米油盐，日常更是少不了和财物打交道。 

    　　而司务长办公室，也顺理成章的成为基层连队中防备最为严密的地方之一。 

    　　在普通宿舍还用着动不动就掉漆的木门时，司务长办公室已经装上了实心的钢制防盗门，大门的钥匙通常只有司务长和指导员两人掌握，没事的时候把门一关，隔音效果甭提多好了！ 

    　　轻轻的敲了两下门，胡一鸣试探性的摸向了门把手。 

    　　门没锁。 

    　　才刚刚把门打开了一道缝隙，赵卫红那熟睡的鼾声便顺着夜晚的凉风，飘进了胡一鸣的耳朵里。 

    　　赵卫红难得毫无形象的躺在床上，四仰八叉，窗外的月光透过百叶窗的缝隙，照的他的脸庞格外深邃。 

    　　见此情景，兴高采烈的胡一鸣突然停下了动作，犹豫着要不要叫醒赵卫红。 

    　　看着赵卫红这副疲累至极的模样，胡一鸣终于从那种“羡慕嫉妒恨”的别扭心境中清醒过来，意识到了赵卫红，乃至于整个红二连即将获得的这份表彰，究竟有多么的来之不易。 

    　　就在十几分钟前。 

    　　他们当中有不少人，都在有意无意的感慨着“老赵的运气是真好。” 

    　　可赵卫红之所以能顶着无数人的反对，扛着压力率队蹲点，最终成功伏击了一伙d贩，真的只是运气好那么简单吗？ 

    　　敢想敢做的果断.缜密从容的头脑.再加上连续几天风餐露宿，在荒无人烟雨林中忍着蚊虫叮咬，酷暑难耐的顽强，才最终成就了这份令关继武为之惊叹的壮举！ 

    　　然而议论纷纷的人们，似乎从没有想过。 

    　　赵卫红今年.也不过是一个二十四岁的大男孩。 

    　　只是他表现出来的能力与成熟，常常会让人忽视他的年纪，往他的肩膀上增添许多原本不属于他的担子。 

    　　无论是这次的率队设伏，还是演习时的深入敌后。 

    　　都是如此。 

    　　而年纪轻轻的赵卫红，已经扛着这些繁重到几乎能让人疯狂的担子，在军旅之路上，独自前行了很久很久。 

    　　没人知道赵卫红是怎么坚持下来的。 

    　　绝大多数的人，看到的都是赵卫红站在领奖台上的风光，挥斥方遒时的潇洒，指点江山，陈清利害时的锋芒。 

    　　却极少有人注意到赵卫红身先士卒的担当，敢为人先的魄力，以及日复一日，年复一年，对自己始终都没有放松过的严格要求。 

    　　这些经历，汇聚到一起，才厚积薄发的造就了如今倍受艳羡，尽享风光的赵卫红。 

    　　也正是拥有着这些品格的赵卫红获得了这些殊誉，才会让人觉得理所应当，只能借着“运气”这种虚无缥缈的因素，来回避自己在面对赵卫红时所产生的惭愧。 

    　　哪有什么所谓的运气？ 

    　　机会，永远都是留给有准备，有能力，并且愿意付出实际行动的人！ 

    　　胡一鸣静静的站在赵卫红床前，嘴角渐渐勾勒出了一抹自嘲似的弧度。 

    　　他没想到，熟睡状态下的赵卫红，居然还能“润物细无声”的给他上了一课！ 

    　　深深的吐出一大口胸中积压的郁气。 

    　　胡一鸣想了想仍在等待着赵卫红的关继武，最终还是俯下身子，低声道。 

    　　“老赵老赵” 

    　　下一秒！ 

    　　胡一鸣便见识到了赵卫红令人惊叹的警觉程度！ 

    　　他的轻呼声，尚未落地，便见赵卫红犹如弹簧般从床上弹了起来，原本紧闭着的双眸更是亮的吓人，紧张而又迅速的打量着周围的情况。 

    　　要不是胡一鸣反应快，赵卫红准得撞到他身上。 

    　　借着稀疏的月光，看清楚了来者是胡一鸣。 

    　　怒目圆睁的赵卫红，表情这才渐渐和缓下来，攥紧的双拳也随之舒展开来。 

    　　“连长？” 

    　　“大半夜的不睡觉，你咋跑我这来了？” 

    　　听着赵卫红充满抱怨的语气，胡一鸣立马哭笑不得的表示道。 

    　　“我的老赵哟！赵大排长！” 

    　　“我还想问问你呢，你怎么能睡得着的？” 

    　　“足足半吨的违禁品啊，操场上现在还有两个班的战士在那荷枪实弹的看守着呢！” 

    　　“别说我们了，就连师长都从床上被喊起来了！” 

    　　一边说，胡一鸣一边还不断的比划着各种手势，试图通过这种方式，来让赵卫红意识到他这次“随手”完成的任务，究竟有着多么重的分量！ 

    　　然而赵卫红还是满脸幽怨的盯着他，眼睛一眨一眨的，等到胡一鸣平静下来，便立马迫不及待的反问道。 

    　　“所以呢？这和我睡不睡觉有什么关系？” 

    　　胡一鸣：“.” 

    　　愣愣看了赵卫红好一会，直到确定了赵卫红并不是在开玩笑后，胡一鸣的语气立马就变得激动起来！ 

    　　“怎么能没关系呢？” 

    　　“你不在，咱们这帮人怎么和师长汇报具体的行动经过？” 

    　　“你可是这次行动的大功臣” 

    　　不等胡一鸣说完。 

    　　赵卫红便换上了一副非常认真的表情，不容辩驳的开口道。 

    　　“连长，我可不是你口中的大功臣。” 

    　　“真要说有什么功臣.蹲点小队的每一个人，都是功臣！” 

    　　“光靠我自己，撑死了也就干掉三四个人。” 

    　　“这帮d贩应该是受过军事训练的，非常狡诈，对付起来很困难！” 

    　　“包括最后的追击时，要不是二班长帮我吸引了注意力，我也没办法那么顺利的干掉最后逃窜的d贩。” 

    　　“哦！还有这几天参与蹲点的其他同志，以及帮我们提供后勤保障的炊事员，还有连长你本人.” 

    　　“这不都是这次行动的功臣吗？” 

    　　赵卫红说的愈起劲，胡一鸣脸上的表情便愈狰狞。 

    　　到最后，胡一鸣实在是忍不住了，眉毛紧紧的拧在一起，一副怀疑人生的模样。 

    　　“停停停！老赵！” 

    　　“其他人当然也是功臣！这我知道！” 

    　　“可咱们现在讨论的，不是你个人的问题吗？” 

    　　“抛开其他功劳不谈，你在这次行动中，能被确认的毙敌就有足足六名！” 

    　　“你知不知道这是什么概念？” 

    　　“保二争一的功劳啊！你怎么能.” 

    　　“连长。” 

    　　伴随着赵卫红平静的声音。 

    　　胡一鸣与赵卫红那双波澜不惊的目光，对上了视线。 

    　　“咱们大老远的来到这里，是为了所谓的功劳吗？” 

    　　赵卫红的声音很轻，语气也很平淡。 

    　　可胡一鸣听在耳里，却是觉得有煌煌神雷自天边滚滚而来，在他身旁轰然炸响！ 

    　　是啊！ 

    　　赵卫红，红二连，乃至于整个149师，与其他各条战线上的同志，之所以会汇聚到这里，为的，难道不是心底那份保卫人民，保卫祖国的夙愿么？ 

    　　就算没有所谓的功劳，难不成他们就不来了，不参与这次行动了？ 

    　　这不对！非常不对！ 

    　　功劳固然惹人喜爱，但功劳决不能成为他们的目标！ 

    　　一个真正的，合格的共和国军人，心底的目标只有一个！ 

    　　那就是为了祖国而战，为了人民而战！ 

    　　等到胡一鸣想明白这个道理后，他只觉得双颊火辣辣的疼！ 

    　　他突然有些后悔过来找赵卫红了。 

    　　赵卫红没睡醒的时候，就给他上了一课。 

    　　眼下更是通过一句平平淡淡的反问，搞得胡一鸣哑口无言，无地自容！ 

    　　真可谓是“一课接一课，课课不一样！” 

    　　“连长，连长？” 

    　　看着怔怔出神的胡一鸣，赵卫红没再多说什么，只是彬彬有礼的询问道。 

    　　“还有别的事吗？” 

    　　“没事的话，我就接着睡了。” 

    　　“这几天没怎么睡，缺觉的很，蹲点的时候差点打瞌睡。” 

    　　“我得赶紧补补觉，睡醒还得接着蹲点呢！” 

    　　“你你.还要蹲点？” 

    　　“那当然啦！” 

    　　赵卫红理所应当的点了点头，反倒是用一副奇怪的眼神，上下打量着胡一鸣，同时不解的反问道。 

    　　“现在上级又没给我们指派新的任务，不蹲点还能干吗？” 

    　　胡一鸣：“？？？” 

    　　“你不是刚蹲完点吗？” 

    　　闻言，赵卫红“嗨”了一声，很是无所谓的摆了摆手，“嗖”的一下便钻进了被窝里，找出了最为舒服的睡姿后，便头也不抬的表示道。 

    　　“那已经是过去的事了！” 

    　　“踏踏.踏.” 

    　　沉重的脚步声，由远及近，传进了在值班室内，等候许久的众人耳中。 

    　　“可算是来了！” 

    　　“这老胡怎么回事？找个人也能去这么久？” 

    　　干部们一边指责着胡一鸣“行动不力”，一边齐刷刷的朝着门口走去。 

    　　别误会，他们并不是去迎胡一鸣的，而是要欢迎赵卫红，顺便向他表达一下自己的敬意！ 

    　　可等他们走到门口，他们只看到了失魂落魄的胡一鸣，哪里有赵卫红的半点身影？ 

    　　“什么情况？老，你不是去找老赵了吗？” 

    　　“怎么就你自己过来了？” 

    　　“甭提了” 

    　　有气无力的向众人叙述完自己的“学习经过”，值班室，登时陷入了一片面面相觑的沉默之中 

    　　这老赵 

    　　有点特么正的发邪了！ 

    　　而屏幕里的关继武，则是在短暂的沉默后，渐渐的笑出了声，声音愈来愈大，带着一股子难以言说的畅快！ 

    　　“瞧见了吗？” 

    　　“这就是赵卫红！” 

    　　“这就是他能够折腾出这么多大动静的原因！” 

    　　(本章完)

 第572章 关继武的期许！【求订！求月票！】 

    　　第572章 关继武的期许！【求订！求月票！】 

    　　“好了！” 

    　　关继武脸上的笑意丝毫不减，满是愉悦的向着胡一鸣等人吩咐道。 

    　　“卫红不是说了么，他今晚还要继续出去蹲点。” 

    　　“他现在可是咱们师最能干的大功臣，就不要去打扰他休息了。” 

    　　“蹲点小队不是还有其他人吗？具体的情况应该也是有所掌握的吧？” 

    　　“找两个和卫红关系近的过来，简单讲讲。” 

    　　“要是一点情况都不了解，我跑过去汇报，怕是要挨骂的哟！” 

    　　不知不觉间。 

    　　关继武对赵卫红的称呼，从原本的直呼其名，变成了更为亲近的“卫红。” 

    　　而干部们也立马被关继武这番话给逗笑了，只有极少数人，依旧皱着眉头，思考着关继武刚刚那句“这就是赵卫红！”怔怔出神。 

    　　关继武看在眼里，却是并没有声张，只是神色平静的等待着蹲点小队中的其他成员，过来汇报情况。 

    　　本来近段时日，关继武还有些担心，149师会不会在自己离开后一蹶不振。 

    　　若是一年前的关继武，大概是不会考虑这种问题的。 

    　　但在赵卫红几次振聋发聩的“提醒”后，关继武终于意识到，自己过去那种“大家长”式的工作作风，确实靠着自己的个人能力与极其旺盛的精力，让149师在短时间内，成为了享誉全jun的王牌部队。 

    　　但从长远来看，他这种“事事包办”的带兵思路，却是严重影响了手下官兵，尤其是干部的成长与发展，还给未来的继任者出了一道难题。 

    　　十年的时间，让149师的每一个人，都深深习惯了关继武的工作作风。 

    　　但不是所有人，都有关继武这样的能力与精力，对149师的各项工作都要过问，事必躬亲。 

    　　事实上，放眼全jun，也就只有关继武能够做到这一点，命令能够直接下达到连级，甚至是排级去！ 

    　　其他的师级主官，基本上只会对麾下的团级单位与直属单位，发号施令。 

    　　至于任务应该如何去完成，那是基层的干部们需要去考虑的问题。 

    　　这和149师目前的整体风格，可以说是大相径庭。 

    　　可以料见。 

    　　在关继武离任后，整个149师的工作风格，会发生一次“大转向！” 

    　　而已经被关继武“惯坏”了的干部们，能否适应这种全新的工作节奏，以及表现出这种节奏所需要的能力与主观能动性，关继武是有些不，非常忧虑的！ 

    　　毕竟这是他一手搞出来的“烂摊子”，他不操心谁操心？ 

    　　本来他还想在解决了这个问题后，再行赴京。 

    　　然而燕京那边实在是催得急，关继武实在是没有时间善后，只得带着满心的忧虑，抓紧自己在149师的最后一点时间，尝试着引导全师，做出一些改变。 

    　　就比如这次联合行动，要是换了关继武以往的风格，赵卫红还想带队出去单独蹲点？ 

    　　做梦！ 

    　　估计没出发之前，关继武就把每个连队，甚至是每个班要负责的任务制定好了！ 

    　　149师的官兵们要做的，就是遵循关继武的通知行动，其他的事情并不需要自己操心。 

    　　这曾经是149师过去百战百胜的根源。 

    　　如今同样成为了制约149师继续发展，革故鼎新的根源。 

    　　虽然已经开始有意识的，引导着149师做出改变。 

    　　但关继武心中的忧虑丝毫没有减轻，因为留给他的时间，实在是太短了。 

    　　可在得知了赵卫红的表现后 

    　　关继武知道，自己可以放心了。 

    　　虽然他很快就要离开。 

    　　但赵卫红依旧还在，149师也必将成为赵卫红军旅生涯中最为浓墨重彩的一站！ 

    　　他坚信，不管发生什么情况，赵卫红都一定能给其他人带好头，打好样！ 

    　　这就是标杆存在的意义！ 

    　　关继武甚至有些期待。 

    　　期待着他离开后的149师，会在赵卫红“自下而上”的影响下，变成什么样子。 

    　　不过，这要等到关继武完成新的工作以后，才能知晓了。 

    　　就在联合行动开始前，关继武升职入京的事，算是彻底定下来了。 

    　　等到赵卫红返校后不久，关继武就会直接入京，成为新成立的“轻型步兵师信息化改革小组”组长！ 

    　　在某种程度上，这个“改革小组”，完全是为了关继武，量身打造的。 

    　　从级别上讲，这个隶属于总c的改革小组，是副jun级。 

    　　但在职能以及能够调动的资源，和军队系统内部的话语权等方面上，改革小组要远远超过“四总部”下属的众多正jun级单位！ 

    　　而其之所以能拥有这种远超级别的权力，究其原因，还是为了顺应当前部队信息化转型发展的硬性需求，所作出的应急之策。 

    　　像是关继武所负责的摩步师，山地师信息化转型，光是目前可以料见的，便已经涉及到了“军事，政治，人事，装备，后勤”等诸多要素，工作内容直接横跨了“四总部！” 

    　　要是没有一个事权统一的领导机构，这种涉及到多个部门的工作，落实起来会非常困难。 

    　　当然，光有“台子”是不够的。 

    　　要是没有一个足够镇得住场子的核心领导，与其他部门沟通起来的时候，也会面临一定的困难。 

    　　而级别虽低，但资历极老，能力极强的关继武，便成为了改革小组最合适的负责人！ 

    　　关继武当年的老战友，有很多都已经成为了副大jun级甚至是正大jun区级的重要领导，甭管是目前的“七大jun区”，还是燕京的“四总部”，谁不得给关继武卖个面子？ 

    　　而这个临时成立的改革小组，也会成为当了十年师长的关继武，未来走上更高舞台的“快车道！” 

    　　既然是权宜之计下成立的新部门，在工作完成后，肯定是要取消的。 

    　　而圆满完成了这种重大任务的关继武，从副jun级更进一步，那就是顺理成章的事。 

    　　如果一切顺利的话。 

    　　关继武很有可能在六到七年的时间内，完成“副jun级到正jun级主官，再到副大jun区级”的华丽涅槃，彻底从一名“普通”的部队主官，成长为有希望在未来接班魏副首长继任者的重要储备人才！ 

    　　念及于此，关继武忽然有些感慨。 

    　　不久之前，他还做好了退休养老的准备。 

    　　谁料几个月后，他的境遇便是扶摇直上，未来起码还能在部队发光发热十几年！ 

    　　这种令关继武始料未及的发展，固然和他思想上的转变有关。 

    　　但归根结底，还是因为那个他曾经根本看不上眼的便宜师弟！ 

    　　赵卫红！ 

    　　刚刚，胡一鸣神情恍惚的讲着自己是如何被赵卫红“上课”的经历时，关继武其实很想附和一句。 

    　　被赵卫红上了一课的不是只有你一个人！ 

    　　从武警排长和李三强口中，了解到了行动的详细经过后。 

    　　关继武随即将这次赵卫红亲手主导的行动，进行了上报，立马便在总指挥部引起了轩然大波！ 

    　　从战果上讲，赵卫红这次行动，并不是最突出的。 

    　　在赵卫红带队蹲点期间，其他各个方向上的队伍也都没有闲着，并且有很多队伍都获得了公安口给予的情报支持，取得的成绩一个比一个辉煌！ 

    　　可这些队伍之所以能收获颇丰，和情报上的支持，是脱不开干系的。 

    　　换句话来说，d贩们的动向，都在总指挥部的掌握之内，无论派谁去，都能成功的阻止d贩们尝试将违禁品输入境内的走私行动。 

    　　然而赵卫红所破获的这场行动，总指挥部事先并没有收到任何情报！ 

    　　如果不是赵卫红心血来潮的选择在那个位置上蹲了这么多天，那这伙d贩，可就真的成功入境了！ 

    　　虽然总指挥部在境内同样设置了多道关卡。 

    　　这群d贩在短时间内，想要将违禁品运送出去，根本就是天方夜谭。 

    　　但不能运，不代表不能藏。 

    　　等到这波力度极大的收网行动过去后，这一小批被输入境内的违禁品，很有可能造成极大的危害！ 

    　　幸好！ 

    　　这一伙d贩的尝试，尚在摇篮中时，便被赵卫红毫不留情的摧毁掉了。 

    　　在联合行动筹备会上，讲了半小时话的中山装领导，向着关继武和巴蜀jun区的领导，足足夸了赵卫红和446团十多分钟！ 

    　　也幸亏巴蜀jun区本次负责带队的领导，并不是王川。 

    　　不然他估计又要和周克虎狠狠显摆了！ 

    　　末了，中山装领导还不忘指名道姓的，让赵卫红到总指挥部来。 

    　　他并不是要表扬赵卫红，毕竟现在还没到论功行赏的时候。 

    　　他只是非常好奇，赵卫红是怎么肯定，那个位置上可能会有d贩经过的？ 

    　　事实上，这也是总指挥部内，很多人的困惑！ 

    　　只有赵卫红这个当事人，才能够回答缠绕在他们心头的这个问题！ 

    　　而在听说了赵卫红的事迹后，中山装领导还补充了一句。 

    　　“告诉基层的同志，不要急着让赵卫红同志过来，一定要睡饱，睡足，睡好！” 

    　　“我可不想当那个影响基层同志休息的大恶人哦！” 

    　　话音落下，会议室里立马响起了一阵哄笑，还有人说着“光睡够怎么能行，还得吃饱肚子”之类打趣的话语，空气中一时间充满了快活的气息。 

    　　不过这话说来简单，但执行起来，可就有点困难了。 

    　　准确的讲，是苦了负责传达的胡一鸣. 

    　　等到赵卫红舒舒服服的睡到日上三竿，睁开眼睛时。 

    　　映入眼帘的，是胡一鸣站在门口，双目无神的身影. 

    　　“连长？” 

    　　“你搁这站着干啥呢？” 

    　　看着赵卫红诧异之中，掺杂着些许惊恐的表情。 

    　　胡一鸣有些瘆人的笑了笑，并没有回答他的问题，而是慢吞吞的开口道。 

    　　“哈哈，老赵，你终于醒了。” 

    　　“快起来，吃完饭你得出趟远门。” 

    　　不知怎么，胡一鸣说话时，字与字之间的停顿非常明显，听起来非常死板。 

    　　就像是一台年久失修，不那么聪明的智能机器人. 

    　　不过，虽然胡一鸣的表述方式很难让人理解，但赵卫红还是敏锐的捕捉到了事情的重点。 

    　　“出远门？” 

    　　“对。” 

    　　胡一鸣点了点头，又用那种一字一顿的声调，慢吞吞的说道。 

    　　“师长把你的事，报上去了。” 

    　　“总指挥部的领导，对你是如何发现这伙d贩的，很有兴趣。” 

    　　“想让你去总指挥部一趟，可能还有别的事情要交代。” 

    　　一听这话，赵卫红直接皱起了眉头，看上去似乎想要拒绝。 

    　　可在思考了片刻后，赵卫红也不知是想到了什么，非常难得的放下了手头的工作，表示道。 

    　　“好，我知道了。” 

    　　赵卫红大概能猜到，总指挥部寻找自己的用意。 

    　　行动什么的，都是次要的。 

    　　主要还是想要知道自己锁定“目标地域”的方法。 

    　　在外人看来，赵卫红另辟蹊径的选择蹲点位置，并且成功伏击到了d贩，简直堪称“神迹！” 

    　　可抛开那些虚无缥缈的“运气”之说，赵卫红的成功，实际上是有迹可循的。 

    　　寮国与云滇接壤的热带雨林，虽然广袤，但并非所有位置都能通行。 

    　　靠近水源的位置，常常会形成从外表上难以察觉的沼泽。 

    　　对于要“负重前行”的d贩们来说，这些位置显然是无法通行的，这就为赵卫红排除了相当一部分区域。 

    　　而那些炎国方面已经有所掌握，并有专门负责巡逻，设卡检查的地区，同样不需要赵卫红去注意。 

    　　两者相加之下，赵卫红要做的，就是根据军事地图，寻找一些先前没人注意，但在目前不留死角的联合行动下，很有可能被d贩们用来越境的新地点。 

    　　从某种角度上讲，这大概是一道需要运用地理知识的“数学题。” 

    　　分析问题，结合条件，最终得出答案。 

    　　就是这么简单。 

    　　当然。 

    　　对于d贩究竟会不会从自己推导出的这些地点经过，赵卫红并没有百分之百的把握。 

    　　但从目前的结果上看.赵卫红的结论，还是很有价值的。 

    　　如果组织上有需要，赵卫红会毫不犹豫的将自己得出的这份成果贡献出去，甚至是更进一步。 

    　　比如用相似的原理，为联合行动所负责的所有西南边境，制定一整套查缺补漏的方案！ 

    　　(本章完)

 第573章 连长！你抽自己干啥？【求订！求月 

    　　第573章 连长！你抽自己干啥？【求订！求月票！】 

    　　霎时间。 

    　　赵卫红身上最后一点残存的睡意，也消失无踪，整个人直接进入了工作状态，开始默默的在脑海里整理着相关的心得。 

    　　他这一思考不要紧，门口的胡一鸣当场就急了，就连说话都立马利索了不少。 

    　　“老赵！你不能光知道啊！” 

    　　“咱得拿出行动啊！咱得动身啊！” 

    　　“我跟你讲，在总指挥部，咱们师长都是个跑腿打杂的。” 

    　　“听说这回是总指挥部那几位核心领导，叫你过去，咱可得给咱们149师争光.” 

    　　“你先等会！” 

    　　赵卫红被胡一鸣这连珠炮似的话语搞的是不胜其扰，不得不中断思考，冲着胡一鸣满脸奇怪的表示道。 

    　　“我也没说我不去啊？” 

    　　“唉！老赵，我知道，你想着上一线，干工作。” 

    　　“可这次的情况，那不是.” 

    　　“嘶！老赵，你刚才说啥？” 

    　　和赵卫红共事了这么久，胡一鸣对他的工作风格，已经有了相当程度的了解。 

    　　简单来说，赵卫红这人，喜欢在工作中完成“工作。” 

    　　训练成绩不好？那赵卫红就跟着基层的战士一起训练，以身作则的同时寻找问题，总结原因，对症下药。 

    　　部队作风不行？赵卫红处理起来就更拿手了！ 

    　　赵卫红带了这么久的兵，一贯的原则，就是可以容忍手下的战士，素质暂时不行。 

    　　素质不行那就练，只要肯卖力，肯吃苦，早晚都能提上去。 

    　　可要是作风出了问题.那简直就是在打赵卫红的脸呐！ 

    　　两年的纠察，贯穿整个军旅生涯的政工履历。 

    　　结果赵卫红手底下的兵，作风不行？ 

    　　传出去了，赵卫红还不得被史继东之流笑话死？ 

    　　必须狠狠地整治！ 

    　　而这种极具赵卫红个人特色的“整治”，也和基层工作以及赵卫红一直要求自己的“以身作则”，脱不开关系。 

    　　仔细想想，赵卫红哪怕是在军校期间，也一如既往的保持着这套原则。 

    　　这种工作风格，就决定了赵卫红不可能脱离基层，远离一线。 

    　　而赵卫红也乐得干这些常人眼中的“苦活累活”，并以此为乐，不然他跑出去蹲点做什么？ 

    　　与之相对的，就是赵卫红不怎么喜欢经常会浮在“空中”的机关工作。 

    　　胡一鸣可是观察过的。 

    　　赵卫红在446团实习了这么久，除了开会之类的场合，赵卫红去团部大楼的次数，屈指可数！ 

    　　这已经能说明很多问题了。 

    　　按照胡一鸣的构想，赵卫红在听到总指挥部试图将他调到后方“养老”的消息后，应该是怒发冲冠，义愤填膺，扯着嗓子表态“要与基层的同志奋战到底，谁也不能让我离开一线”才对！ 

    　　谁曾想，听赵卫红刚刚话里那意思. 

    　　这位一天不折腾点动静出来，就浑身刺挠的活爹，居然破天荒的同意放下工作，去机关了？ 

    　　“啪！” 

    　　电光火石间，胡一鸣突然抬手，给了自己一个非常响亮的大逼斗！ 

    　　看的赵卫红心里顿时一紧，赶忙从床上蹦了起来，紧紧的拉住胡一鸣的双手，生怕他一言不合又抽风。 

    　　“连长，你这是咋的了？” 

    　　“好端端的，你抽自己干啥？” 

    　　胡一鸣并没有回答赵卫红的问题。 

    　　而是眨着眼睛，自言自语般的喃喃道。 

    　　“好疼.” 

    　　“不是做梦！” 

    　　“老赵！那咱们可就说定了，不能反悔！” 

    　　本来赵卫红还有点纳闷呢，胡一鸣为啥会表现的这么激动。 

    　　见他居然是在为了这种“小事”，一惊一乍的，赵卫红立马有些嫌弃的翻了个白眼，又好气又好笑的开口道。 

    　　“我说出去的话，什么时候反悔过？” 

    　　“怎么着？瞧你这架势，是准备让我穿着睡衣出门，脸也不给洗了？” 

    　　“别说洗脸了！” 

    　　“你现在就是让我给你洗脚都行啊！” 

    　　熬了半宿，本以为要费尽口舌的胡一鸣见赵卫红答应的这么干脆，瞬间感觉生活又有指望了，整个人甭提有多乐呵了！ 

    　　“老赵，你先收拾着，我这就去让炊事班给你做饭！” 

    　　“你有没有啥想吃的？再给你准备点当地特色菜？” 

    　　胡一鸣说话的功夫，赵卫红便已经非常麻利的穿好了军装。 

    　　“不用了。” 

    　　赵卫红摇了摇头，俯下身子，开始在床上整理自己的被子。 

    　　“随便吃点东西，对付一口。” 

    　　“我得留着肚子！上总指挥部吃大餐！” 

    　　“他们这些领导，动动嘴皮子，我就得在山路上颠簸几个小时。” 

    　　“让他们请我吃顿好的，不过分吧？” 

    　　话音落下后，胡一鸣愣了片刻后，立马笑着附和道。 

    　　“对，对，没错！” 

    　　“该是这个道理！” 

    　　打发走了胡一鸣后，赵卫红用很短的时间，便收拾好了内务与个人卫生，顺带着还整理了一下需要带到总指挥部去的资料。 

    　　准确的讲，应该是赵卫红研究蹲点位置时的手稿，上面记载有不少赵卫红灵光一现得出的心得。 

    　　实事求是的讲，赵卫红还没有把自己选定蹲点位置的经验，总结归纳成一整套完整的体系。 

    　　但这并不是什么需要头疼的问题。 

    　　赵卫红对此有着充足的信心，只要给他足够的时间，那他就能根据过去的研究与伏击成功的心得，延伸总结出一整套相关的“理论框架！” 

    　　这种“分析问题，总结规律”的能力，便是赵卫红这四年军校生活最大的收获！ 

    　　以前的赵卫红，不管是执行任务，还是处理工作，大多是凭借一腔热血与过硬的能力，点灯熬油的一路“莽”过去。 

    　　而现在，赵卫红已经学会了分析，学会了思考，更学会了该用怎样的方式，将自己的知识心得经验，分享给队伍当中的其他人。 

    　　这既是赵卫红个人的成长，也是赵卫红蜕变成为一名合格指挥官的必经之路！ 

    　　最后检查了一遍需要携带的手稿。 

    　　赵卫红犹豫片刻后，又将自己从古民峥那里搞来，如今遍布铅笔痕迹的军事地图，也一并收好，准备带到总指挥部充当“教具。” 

    　　别看古民峥是武警。 

    　　但他们和解放jun的军事地图，可是通用的，精准度非常靠谱，个别地区甚至能做到“一比五十”的精准度，也不知道当年绘制的时候究竟了多少功夫。 

    　　做完这一切后，赵卫红这才有条不紊的离开宿舍，朝着食堂走去。 

    　　此刻已是午后，刚刚吃过午饭的战士们正在休息，只有炊事班的战士在食堂内插诨打科，抓紧这点难得的空闲休息。 

    　　等到战士们起床后，炊事员要不了多久，就得开始准备晚饭，一天天的甭提多辛苦了。 

    　　训练就算累，普通的战士至少还能盼着休息。 

    　　可对于全年无休的炊事员来说，部队生活的枯燥与重复，因为工作的特殊性，俨然被放大到了极致！ 

    　　休息？ 

    　　休息日也得做饭！ 

    　　也正是因为体谅炊事员的难处，赵卫红才不愿意麻烦他们，而是拿着早饭剩下的馒头，佐以两盘咸菜，便草草的结束了这顿不是早饭的早饭。 

    　　“老赵，路上注意安全，随时保持联系。” 

    　　“小王！开车的时候一定要注意！这边的路比较险，不少老司机都在这里翻过车。” 

    　　“你可别仗着自己驾龄久，就不把这里的路况当回事！” 

    　　“记住！安全第一！” 

    　　看着亲自出来给自己送行，还抢着拎行李的胡一鸣，赵卫红心底忽然涌起了一股暖流。 

    　　虽然胡一鸣这人有些古板，时不时还会因为一些莫名其妙的原因，搞出赵卫红预料之外的举动。 

    　　但毫无疑问，胡一鸣是一个合格的“老大哥”，为赵卫红的实习生活提供了很多工作内和工作之外的帮助。 

    　　要是可以选择的话，赵卫红还真想未来和胡一鸣这种性格的人搭班子。 

    　　不容易闹矛盾不说，还经常能有乐子看！ 

    　　“放心吧，连长，我又不是不回来了。” 

    　　“估计也就去个三四天，等我回来，还得跟着弟兄们一起出任务呢。” 

    　　从胡一鸣的手中接过行李，赵卫红轻轻的给了他肩膀一拳，便拉开了面前“奥迪a6”的车门。 

    　　这是当地公安同志提供的车辆，据说是局里领导的专车。 

    　　若非如此，446团和古民峥所在的武警大队，也找不出这么好的车。 

    　　“行了，连长，我排里的人要是问起来了，记得帮我招呼一声。” 

    　　“过几天见！” 

    　　目送着黑色的奥迪a6平稳启动，驶入营区大门外的公路。 

    　　胡一鸣摸了摸突然开始剧烈跳动的右眼皮，突然骂了声娘，嘴里还念叨着“封建迷信要不得！” 

    　　而赵卫红却是并没有看到他的动作。 

    　　此时的赵卫红，在与此行充当司机的三期士官王班长进行了一番简短的交流后，便靠在奥迪a6舒适的后椅背上，开始闭目养神。 

    　　他本来是想趁着路上的时间，继续完善一下自己的理论框架。 

    　　毕竟这一趟路可不近，估计天黑了都未必能到，总得打发打发时间。 

    　　然而赵卫红一闭上眼，脑海中便浮现出了自己击毙d贩时的画面。 

    　　可能是由于心中的恨意与愤怒，赵卫红在肾上腺素的加持下，并没有对自己人生中的“首杀”产生不适。 

    　　事后回归驻地，赵卫红更是因为劳累而早早的睡下了，根本没时间去纠结这些问题。 

    　　然而此刻空闲下来后，与d贩交火时的场景，犹如幻灯片般一张接着一张，在赵卫红的脑海中十分清晰的不断“放映。” 

    　　也不知道是该说赵卫红冷血，还是该说他纯粹。 

    　　哪怕肾上腺素的效果已经过去，哪怕狙杀d贩时的场景在脑海中不断重复。 

    　　赵卫红依旧没有产生任何所谓的不适感与恶心。 

    　　他甚至还默默的对已经结束的战斗复起了盘，思考着还有那些可以改进的地方。 

    　　从始至终。 

    　　赵卫红都不觉得自己的做法，有什么问题。 

    　　不单单是因为这是一群恶贯满盈的d贩，更是因为此刻的赵卫红，是在为了祖国而战，为了人民而战！ 

    　　赵卫红既是祖国与人民最有力的屏障，祖国与人民也是赵卫红最坚实的后盾，支持着赵卫红的行动。 

    　　如果重来一次，赵卫红还是会选择毫不犹豫的扣下扳机，并且还会试图做的更好！ 

    　　伴随着渐渐平复下来的思绪，赵卫红的呼吸开始变得舒缓而又漫长。 

    　　很快，连日劳累的赵卫红，便再一次进入了梦乡。 

    　　等到他再次清醒过来，他已经来到了云滇的省会，这座有着“春城”美誉的城市。 

    　　作为东南亚最大的城市，昆明理所应当的成为了整个东南亚的核心。 

    　　陡峭的地势，复杂的地貌，在一定程度上制约了这座城市的发展，但其依旧发展出了相当大的规模。 

    　　赵卫红饶有兴致的打量着窗外的景色，很快便来到了一座气质内敛的大院前。 

    　　与城市中一座座拔地而起的高楼大厦不同。 

    　　大院内的建筑，依旧保持着上个世纪的设计风格，一看就知道很有年头。 

    　　而赵卫红所乘坐的奥迪a6，一路上都是畅行无阻，此刻也不得不在大院门口停了下来。 

    　　在门口站岗的武警官兵，已经来到了车前，示意驾驶员摇下车窗，接受检查并进行登记。 

    　　见状，赵卫红直接推开车门，走了下去。 

    　　在呼吸了一口春城的空气后，赵卫红拿出手机，给关继武打去了电话。 

    　　演习过后，关继武和赵卫红的关系，终于开始变得像是一对正常的师兄弟了。 

    　　但如果可以的话，赵卫红是真不想联系关继武。 

    　　要不是关继武“打击报复”，赵卫红能在导调部一蹲就是一个多月，直接错过了接下来的所有演习？ 

    　　这事赵卫红可没忘呢！ 

    　　当了这么多年兵，赵卫红还是头一回吃这么大的亏！ 

    　　要不是不想办法把场子找回来，赵卫红整个人都觉得不通达！ 

    　　电话很快便被接起。 

    　　还不等赵卫红开口，关继武热情之中，带着一股子心虚的声音，便透过话筒，传了出来。 

    　　“喂？卫红，我刚刚还念叨着你怎么还没到呢，你就把电话打过来了！” 

    　　“你在门口等我，我这就出来接你！” 

    　　(本章完)

 第574章 关继武：合着都特么怪我呗？【求订 

    　　第574章 关继武：合着都特么怪我呗？【求订！求月票！】 

    　　“呵呵。” 

    　　久违的听到了关继武的声音，赵卫红咧了咧嘴角，笑声传进了小李和武警哨兵的耳朵里，令他们在春城的夏日中感受到了一股莫名的寒意。 

    　　“师兄啊，真是麻烦你等我这么久。” 

    　　“搞得我心里都过意不去了。” 

    　　“你放心，行动结束，我就该回去准备答辩了。” 

    　　“到时候见到老师，我一定帮你问声好！” 

    　　赵卫红的语气很正常，甚至可以称得上是热情。 

    　　可不管是关继武，还是门口附近的小李，都从赵卫红的声音里听出了一股子极其复杂的感情。 

    　　幽怨.讥讽嘲弄以及“大仇得报”似的畅快！ 

    　　“咳咳.卫红，答辩是要紧事，可不能分散精力。” 

    　　“我过段时间就要去燕京了，到时候，我自然会向师傅问好的。” 

    　　“师兄别这么客气，你问你的，我说我的，这不影响嘛！” 

    　　“卫红！听师兄的话！师兄是为了你好！” 

    　　一听这话，赵卫红终于忍不住了，默默的骂了一句“放屁”，心说你为了我好，就把老子弄去导调部，坐了一个月的冷板凳？ 

    　　我呸！ 

    　　想到这，赵卫红也不开口了，就静静的听着关继武在电话里唱独角戏，嘴角的冷笑更是一直都没有消失过。 

    　　见赵卫红不吭声了，关继武说了两句后便非常识趣的挂断了电话，不多时，他那龙行虎步的身影，便从大院主楼的门廊处，浮现而出。 

    　　“哨兵！不用登记了！” 

    　　“这都是咱们自己人！” 

    　　“是！首长！” 

    　　门口的武警哨兵显然认得关继武这张脸，听他这么一说立马便回到了岗哨亭，继续站岗，顺带着打开了大院门口的闸杆。 

    　　“嚯！卫红，看来你和当地公安同志相处的不错嘛！” 

    　　“专车都借给你用了。” 

    　　“奥迪a6，我都还没坐过嘞！” 

    　　关继武非常自然的聊起了赵卫红乘坐的车辆，试图活跃一下他与赵卫红之间愈发尴尬的气氛，同时转移话题，省得赵卫红老想着找谢国良“告状”的事。 

    　　然而赵卫红岂能识不破关继武这点小伎俩？ 

    　　都是一个师傅教出来的，有什么好装傻充愣的？ 

    　　赵卫红就这样站在原地，抱着胳膊，直勾勾的看着关继武。 

    　　任凭关继武费尽口舌，赵卫红都打定主意，不吭一声，脸上还挂着一副“你继续说，我在听”的表情。 

    　　见赵卫红显然还在因为上次演习的事情生气，关继武的神情愈发的心虚起来，也不敢再继续扯东扯西，而是直入主题。 

    　　“嗯卫红，晚点我再和你叙旧。” 

    　　“你也知道，再过一段时间，我也有新的安排，有不少事情都想和你好好聊聊，交代一声。” 

    　　“这次也算是凑巧碰上机会了。” 

    　　“走吧，几位首长已经等你很久了。” 

    　　闻言，赵卫红依旧没有吭声，只是从车里拿出两份厚厚的牛皮纸档案袋，里面装满了赵卫红准备的各种材料。 

    　　见此情景，关继武便知晓赵卫红对这次有些突然的汇报，已经做好了准备，但他还是叮嘱了两句。 

    　　“我先给你介绍一下情况。” 

    　　说着，关继武便率先迈开脚步，用手势示意赵卫红跟上。 

    　　然而赵卫红却是看向了一旁的小李，和颜悦色开口道。 

    　　“李班长，这一路上辛苦你了。” 

    　　“我大概要在这里待几天，这段时间你如果有什么事的话，尽管去忙。” 

    　　“要回去的时候，我会主动联系你的。” 

    　　胡一鸣以及古民峥等人，都认为赵卫红很快就会回来。 

    　　为了方便赵卫红的行程，在出发之前，他们便告诉小李在抵达春城后，便留在这里，听候赵卫红的安排，等到事情忙完了，再由他送赵卫红回来。 

    　　悄咪咪的看了看关继武宛若活吞苍蝇似的憋屈表情，小李总感觉此刻的气氛愈发不对，下意识的就想逃离。 

    　　“排长，工作要紧，我不会让你操心的！” 

    　　“快进去吧。” 

    　　“嗯。” 

    　　冲着小李点了点头，赵卫红看了关继武一眼，脸上又挂起了那副半冷不冷，半硬不硬的表情，拎着档案袋便自顾自的朝着院内走去。 

    　　赵卫红并没有刻意放慢自己的脚步。 

    　　加上关继武的反应慢了半拍，等他有所行动时，赵卫红已经大步流星的走出去了好长一段距离。 

    　　关继武仓促之下再往前追，给人的感觉就像是屁颠屁颠的跟在赵卫红身后似的. 

    　　妈的！ 

    　　咱俩到底是谁师长啊？ 

    　　冲着赵卫红的背影翻了个白眼，心中有愧的关继武到底还是没有发作，而是追上前去，热络的开口道。 

    　　“卫红，你知道公安口和武警同志之间的关系吧？” 

    　　闻言，赵卫红点了点头。 

    　　这也算是炎国军事体系内部，一条不算常识的常识了。 

    　　就连很多在武警部队服役过的战士，都不清楚这么一条。 

    　　从支队一级开始。 

    　　各级公安口的负责领导，会兼任同级武警部队的“第一政委。” 

    　　而公安口的负责领导，并不参与武警内部的政治工作，具体工作由武警部队本身的政委负责。 

    　　但既然头衔的前面有个“第一”，就意味着在指挥效力上，公安口的负责领导可能会强于本级武警部队的主官。 

    　　这也算是武警部队“双重领导制”，落实到基层工作中的具体体现。 

    　　这条常识，赵卫红还是在347团时期，负责“联巡”的时候听别人说的。 

    　　当时赵卫红就觉得，这条常识听起来有点别扭，但具体又说不出来别扭在哪。 

    　　如今眼界宽了，阅历涨了，赵卫红终于找出了当初那股子“别扭劲”的来源。 

    　　那便是武警部队的定位，实在是太模糊了。 

    　　且不论武警内部“八大金刚”之间跨度极大的各项职能。 

    　　光是这条“第一政委”的安排，就非常容易让公安口和武警同志之间的职能，出现混淆。 

    　　念及于此。 

    　　赵卫红突然想起了当年武警战士提到这档子事时，自嘲似的总结。 

    　　军不军，警不警，民不民。 

    　　多年过去。 

    　　赵卫红如今再想起来这句话，心里却是多出了些说不清，道不明的味道。 

    　　而关继武并没有看出赵卫红的异样，仍在用热情之中带着一股子殷勤的态度，向着赵卫红介绍道。 

    　　“既然你知道，这就好办了。” 

    　　“这次联合行动的规格，你也是知道的。” 

    　　“燕京牵头，咱们jun区还派出来一位副sl员。” 

    　　“公安口那边是他们的一把手，也就是武警部队的第一政委，亲自挂帅！” 

    　　“真要论起来，这位首长可是在场级别最高的！” 

    　　“而你这次来总指挥部，也是这位首长指名道姓，提的要求！” 

    　　三言两语间。 

    　　关继武便向赵卫红讲清楚了事情的来龙去脉。 

    　　而他二人也已经走进门廊，朝着主楼深处走去。 

    　　“几位首长特意嘱咐我，等你到了，一定要第一时间通知他们。” 

    　　“刚刚去接你的时候，我托人汇报了一声，想来他们现在应该都知道了。” 

    　　“走，我这就领你” 

    　　“我的办公室在哪？” 

    　　“什么？” 

    　　迎着关继武满是诧异的眼神，赵卫红又重复了一遍。 

    　　“我的办公室在哪？” 

    　　说着，赵卫红又举起手中的档案袋，朝着关继武示意了一下，用一种近乎于“通知”似的语气，向着关继武一脸平静的开口道。 

    　　“我需要半个小时的时间，也许可能更久，但不会超过一个小时。” 

    　　“相关的内容我已经进行过简单的梳理，但想要达到可以进行汇报的程度，还远远不够。” 

    　　“所以，你要等到整理完你的那些内容后，再去和首长们见面？” 

    　　闻言，赵卫红看着一副活见鬼似的表情的关继武，毫不犹豫的点了点头。 

    　　“可是首长们都在等着和你见面” 

    　　不等关继武说完，赵卫红便微微提高音量，盖过了他的声音。 

    　　“所以在出发之前，你就应该告诉我这件事。” 

    　　“这样在路上的时候，我就会进行相关的工作，抵达之后立马就能进行汇报。” 

    　　“而不是等我到了之后，再通知我这件事情，并且还在这里浪费了两分钟” 

    　　“现在是三分钟了。” 

    　　关继武：“.” 

    　　合着都特么怪我呗？ 

    　　“所以，现在可以领我去办公室了吗？” 

    　　关继武咬着牙，抓了抓头发，又狠狠的抹了把脸，这才从牙缝里挤出来一句。 

    　　“跟我来。” 

    　　几步路的功夫。 

    　　关继武便带着赵卫红，来到了主楼一楼深处的休息室。 

    　　说是休息室，实际上就是一间额外开辟出了宿舍的办公室，赵卫红可以在这里不受干扰的完成他的工作。 

    　　很是满意的打量了一眼休息室内的环境。 

    　　赵卫红看向了站在门外的关继武，也不等他开口，便彬彬有礼的说了一声“谢谢”，随即没有一丁点犹豫的，关上了门。 

    　　关门的声音并不是很大。 

    　　但关继武听在耳里，那简直堪比大炮的轰鸣，震的他心里一颤一颤的！ 

    　　他这下算是看明白了。 

    　　有外人在的时候，赵卫红还能看在“师长”的身份上，给他一点该有的尊重。 

    　　可要是没了外人，那赵卫红简直就是这天底下心机最深，最为刻薄，同时最为歹毒的小师弟啊！ 

    　　冲着门内嘀嘀咕咕的说了些什么，关继武便气冲冲的朝着招待室走去。 

    　　这间装修典雅，摆放着茶桌，沙发等物件，俨然就是“会客厅”的房间内，此刻正泾渭分明的分布几部分人。 

    　　本次行动，各单位级别最高的三位首长，正坐在茶桌前，面带笑容的聊着天，身前还摆放着一次性纸杯。 

    　　虽然他们坐在茶桌前，但他们的纸杯里，装着的都是白开水。 

    　　基层的战士正在拼命，此刻的他们显然没有喝茶的兴致。 

    　　站在他们身后的三人，看起来扮演的是“秘书”的角色，时不时还会和走进会客室的人影沟通几句，再将得知的情况，汇报给自己负责的首长。 

    　　“这次行动的进展，出乎意料的顺利。” 

    　　“是啊。” 

    　　伴随着赵卫红见过的中山装男人引起的话题，几位首长开始围绕着本次联合行动，聊起了天。 

    　　“规模大，耗时广，力度强等因素，其实都是次要的。” 

    　　“重要的是，咱们那几个不太安分的邻居，终于不再出工不出力了！” 

    　　“呵，这个问题，我比较有发言权。” 

    　　一身戎装，巴蜀jun区的另一位副sl员，接过了话茬。 

    　　“前段时间结束的山地演习，请了一大群他们的人过来。” 

    　　“据参与演习的同志所说，这些观察员表现的很紧张啊！电话一个接着一个的打！” 

    　　“要我说，咱们早就该这么做了！” 

    　　“弹丸之地，畏威而不畏德!” 

    　　“老拿鹰酱那边说事，怎么？知道畏惧鹰酱，就不知道畏惧咱们？” 

    　　瞧这位这语气！这气势！ 

    　　一看就知道是铁血鹰派，当年上过战场的那种！ 

    　　不过，这番话他说可以，另外两位首长却是不好直接认同的，只得用愈发明显的笑容，表达对这番话的支持。 

    　　“说起来，这次行动能这么顺利的原因，少不了基层同志的努力。” 

    　　“尤其是很多同志，充分发扬了主观能动性，为这场联合行动，带来了很多意料之外的新发现，新收获！” 

    　　此时，最后一位穿着武警常服的首长，也终于开口道。 

    　　“好了，知道你想显摆手底下的宝贝了！” 

    　　“你指的，是那位参加过军运会的赵卫红吧？” 

    　　“说起来，他当年夺冠的时候，我可是亲眼看着的。” 

    　　“没想到，今天就要见到真人了。” 

    　　“咱俩先说好，等任务结束了，你可得把他借给我几天。” 

    　　见巴蜀jun区副sl员的表情，有些不对。 

    　　武警方面的首长，赶紧补充了一句。 

    　　“放心！不和你们抢人！” 

    　　“虽说我确实瞧这小子挺眼馋，但要是真把他搞到我们这边来，那就有点大材小用了！” 

    　　“我是想让他总结一下自己的训练方法，跟我们这边的干部，开一个科普班，让我们基层的战士，也用他的方式训训练，看看能不能把体能素质再提一提！” 

    　　“嗨！就这点小事啊？” 

    　　“没问题！我替他答应你了！” 

    　　(本章完)

 第575章 

    　　第575章 

    　　“你们两个啊！真是！” 

    　　“大家长作风实在是太重！” 

    　　见两位同僚聊得火热，中山装男人也笑着附和了一句。 

    　　“想要给人家安排任务，也不问问当事人的态度？” 

    　　“关继武同志交上来的报告，你们应该都看见了吧？” 

    　　“咱们这位小冠军，这几天除了吃饭睡觉，就一直率队蹲守在边境附近。” 

    　　“这工作起来不要命的劲头，我年轻时候可是赶不上的。” 

    　　“等行动结束了，你们不想着让人家好好歇歇，还给他安排新的任务？” 

    　　“就不怕把这么好的苗子压垮了，累坏咯？” 

    　　看得出来。 

    　　中山装男人是一位性格很好的首长。 

    　　只不过他的这份担心，对于工作起来就不知道“休息”二字为何物的赵卫红来说，属实是有些多虑了。 

    　　“嗨！这事你放心！” 

    　　“要是换了旁人，都不用你张嘴。” 

    　　“等到行动差不多要结束的时候，我就把他调到后方休息了。” 

    　　“但这个小子的精神头，我可是没少听老王显摆！” 

    　　说到这，这位副sl员脸上突然露出了充满嫌弃的表情，一看就知道平时没少被王川“骚扰。” 

    　　“这么说吧，这小子当兵到现在，一不怕苦，二不怕累，就怕闲着没事干，不能进步！” 

    　　“而且他这个进步，可不是普通人所以为的那样。” 

    　　“而是实打实的充实自己，锻炼本事！” 

    　　“让他去武警部队长长见识，对他也是一件好事。” 

    　　“再说了，等联合行动结束，今年下半年也没啥大动作了。” 

    　　“想要休息的话，以后有的是时间嘛！” 

    　　听到这，站在他身后的通讯参谋终于是站不住了，赶忙凑到他耳边，轻声道。 

    　　“首长，赵卫红同志还没毕业呢！” 

    　　“等联合行动结束了，他就该回去准备答辩了！” 

    　　“啊？” 

    　　一听这话，这位比王川和关继武，还要更早的奋战在西南前线上的虎将——裴天仁，立马露出了非常诧异的表情。 

    　　“这小子还没毕业？” 

    　　“娘的.在jun区的时候，老王一个月，恨不得能跟我提起来这小子十几次！” 

    　　“也没听他说这小子还没毕业啊？” 

    　　“整了半天，这小子连正式军官都不算，还只是个新兵蛋子？” 

    　　“这回我是真想和这小子好好聊聊了！” 

    　　“去！给关继武打个电话，问问他把人家小赵带哪去了？” 

    　　“十分钟之前不是就说已经进大院了吗？怎么还没过来？” 

    　　“是！” 

    　　冲着三位首长敬了个礼，站在他身后的通讯参谋立马便朝着门外跑去。 

    　　才刚跑出门口没两步，通讯参谋便撞见了脚步匆匆，神情凝重的关继武。 

    　　见状，通讯参谋赶紧拽住了他，却是没急着开口，而是朝着关继武空空荡荡的身后猛瞧了好几眼，这才一脸懵逼的发问道。 

    　　“人呐？走丢了啊？” 

    　　“咋就你自己过来了？” 

    　　闻听此言，关继武立马翻了个白眼，没好气的说道。 

    　　“还特么不如走丢了呢！” 

    　　“赶紧，带我进去，让我和几位首长交代一下情况。” 

    　　不死心的朝着关继武身后又看了两眼，确定了他并不是在准备什么“大变活人”的戏法后，通讯参谋这才引着他向招待室走去，同时开口道。 

    　　“到底是怎么回事？首长们都有点等着急了，特意让我出来找你问问情况。” 

    　　此时的关继武，哪里有搭理他的心思？只顾着心事重重的向前走去，很快便和成“品”字相对而坐的三位首长，对上了视线。 

    　　见到关继武后，裴天仁立马扬起了手，看上去就像是在欢迎关继武，以及应该与他一并到来的赵卫红。 

    　　然而在看清楚了关继武身旁的情况后，裴天仁举起的右手缓缓落下，脸上的笑容也渐渐收敛，转而露出了十分纳闷的表情。 

    　　“老关呐，你该不会是准备告诉我，你在院里这么大的地方，把一个大活人整丢了吧？” 

    　　“首长，那怎么可能呢.” 

    　　还不等关继武说完，裴天仁便带着三分火气的追问道。 

    　　“所以赵卫红他人呢？” 

    　　“这大晚上的，我和赵政委他们不睡觉，是准备看你们149师在这里耍猴戏的吗？” 

    　　此言一出。 

    　　关继武额头上的冷汗立马就下来了！ 

    　　在王川面前，关继武偶尔还敢摆出一副“死猪不怕开水烫”的架势。 

    　　这不单单是因为他和王川在私底下的关系极好，更重要是，王川当年参与西南轮战的时候，虽然级别比他高半级，时间却是晚了好几年。 

    　　从这个角度上讲，关继武还算是王川的“前辈”嘞，当然不怵他！ 

    　　但在裴天仁面前，关继武也好，王川也罢。 

    　　没有人敢摆“轮战功臣”的架子！ 

    　　因为关继武和王川，参加的都是横贯十年的西南轮战。 

    　　可人家裴天仁，当年参与的可是自卫反击战！ 

    　　要不是上级因为实际需要，以及国际形势相对不利的缘故，下达了撤军的命令。 

    　　裴天仁没准就冲进敌人的首都了！ 

    　　如果说关继武，是国内公认的防御战大师。 

    　　那裴天仁，便是国内首屈一指的无双虎将！ 

    　　他现在之所以和王川同级，那是因为由于级别太高的缘故，没赶上当年两大jun区合并时的“东风。” 

    　　但这丝毫没有影响裴天仁的进步速度。 

    　　不出意外的话，裴天仁更进一步，成为国内不过寥寥数十人的正大jun区级首长，也就是这一两年的事情了！ 

    　　哪怕回心转意的关继武，未来的发展不一定会比裴天仁要差。 

    　　但在此刻，他在裴天仁面前，就和不久之前与魏副首长谈话时没区别。 

    　　只有“低声下气，伏低做小”的份！ 

    　　“首长！你听我解释！” 

    　　“卫红他其实已经到了，只不过” 

    　　急匆匆的向裴天仁等人，讲了一遍事情的来龙去脉。 

    　　关继武悄咪咪的打量了一下他们三人面沉如水的表情，总结似的表示道。 

    　　“三位首长，情况就是这样，卫红还需要个几十分钟做准备，才能赶来与你们见面。” 

    　　说罢，关继武便感觉自己这话，实在是容易让他们对赵卫红产生一个不好的印象，又急忙补充道。 

    　　“三位首长！我在这里代卫红，向你们道个歉！” 

    　　“这小子，有能力！有态度！工作起来更不用说，就是这脾气.” 

    　　“稍微有点怪！” 

    　　“只要他认准了的事，非得做到尽善尽美不可，旁人甭管怎么劝他都劝不住。” 

    　　“其实这事我也有责任，要是.” 

    　　“好了。” 

    　　“关继武同志，我们都明白你的意思。” 

    　　冲着关继武鼓励似的点点头。 

    　　中山装男人看向了两位首长，略带笑意的询问道。 

    　　“看起来，今晚这场谈话，想不正式都不行了。” 

    　　“二位，咱们要不然换个地方等一等，看看这位小同志，究竟要给咱们准备个什么样的惊喜？” 

    　　闻言，裴天仁立马起身，用行动回答了他的问题。 

    　　“关继武！” 

    　　“到！” 

    　　“通知所有人员，半个小时后，作战中心集合！” 

    　　“是！” 

    　　休息室内。 

    　　赵卫红运笔如飞。 

    　　他身上的短袖已经被汗水浸透，就像是正在进行一场激烈的运动。 

    　　外界的风风雨雨，此刻与他毫无关系。 

    　　他不在乎关继武会怎样对几位首长，进行汇报。 

    　　也不在乎几位首长会因此对自己产生怎样的态度。 

    　　赵卫红只想在最短的时间，将自己脑子里那些已经连成一片的概念，直观而又易于理解的落实到纸面上！ 

    　　如果这场谈话，是在私下里的场合进行的，那赵卫红无论如何也不会让几位首长等待自己。 

    　　可现在，赵卫红深知。 

    　　这场谈话与自己所表达出来的观点与理念，将会有很大的可能，影响整场联合行动的走向，甚至是改变行动接下来的部署，由不得他不慎重！ 

    　　在明知道这一切的情况下，如果赵卫红还是选择毫无准备的开启这场谈话，那他也就不是赵卫红了！ 

    　　门外。 

    　　楼梯的方向处，传来一阵若有若无，但非常杂乱的脚步声。 

    　　赵卫红对此置若罔闻。 

    　　而他原本清瘦的字迹，也随着思绪的翻涌与时间的流逝变得愈发潦草，龙飞凤舞！ 

    　　“呼！” 

    　　“搞定！” 

    　　伴随着赵卫红骤然起身的动作，房间内原本愈发急促的“沙沙声”，顿时戛然而止。 

    　　而赵卫红没有一丁点犹豫，立马拿起还热乎着的手稿，朝着门外走去。 

    　　推开始终密闭着的房门后。 

    　　原本正准备联系关继武的赵卫红，立马将手机放回了兜里。 

    　　“完成了？” 

    　　看到赵卫红这副大汗淋漓，双眸却依旧熠熠生辉的模样后。 

    　　给他当了大半个小时“哨兵”的关继武，心头的怨念顿时消失的无影无踪，转而非常关切的问出了一个他已经知道答案的问题。 

    　　“嗯。” 

    　　冲着关继武点了点头，身心俱疲的赵卫红没再多说什么，而是朝着楼梯口的方向，迈开了脚步。 

    　　这一次，关继武没有反应迟缓，简单而又迅速的两个箭步后，便走到了赵卫红面前领先半个身位的位置上。 

    　　夜幕已至。 

    　　偌大的主楼内，除了师兄弟二人整齐划一的脚步声，便只剩下了声控灯开关时发出的微弱声响。 

    　　很快。 

    　　一口气爬了五层楼的关继武，便带着赵卫红，来到了一扇紧闭着的双开木门前。 

    　　冲着关继武投去一个询问的眼神，见他点了点头后，赵卫红一边平复着呼吸，一边毫不犹豫的推开了身前的大门。 

    　　偌大的作战中心，登时映入眼帘！ 

    　　凭借过人的记忆力，赵卫红一眼就认了出来。 

    　　这间密密麻麻，已经坐满了人影的小礼堂，便是召开联合行动筹备会时，赵卫红在电视上看到的“主会场。” 

    　　而开门的声音，也吸引了无数人的注意力。 

    　　一道道充满窥探之意的目光，纷纷落在了赵卫红身上。 

    　　其中最显眼的，当属赵卫红右手处，坐在礼堂最前排的三道人影。 

    　　然而赵卫红却是并没有与任何一个人对视。 

    　　他的目光，径直的落在了左前方主席台处，空无一人的发言席上。 

    　　看着发言席前的话筒，赵卫红知道，这个位置，是属于他的。 

    　　没有一丁点酝酿，也根本不需要酝酿。 

    　　赵卫红就这样迎着全场所有人的目光，大步流星的朝着空无一人的台上走去。 

    　　这是专门为他一人准备的舞台，也是一场专门为他召开的会议。 

    　　当在发言席前站好的那一刻，赵卫红的目光，对上了台下裴天仁投来的视线。 

    　　赵卫红并不认识他。 

    　　但认识他肩膀上极其显眼的麦二军衔，甚至猜到了他可能会与王川，有所关系。 

    　　可赵卫红的表情依旧没有丝毫变化，只是平静的摊开手稿，平静的调整话筒，最终平静的开口道。 

    　　“各位尊敬的首长，亲爱的同志。” 

    　　“我很抱歉，让大家久等了。” 

    　　“但作为一名军人，作为一名与各位一样，肩膀上担负着责任与义务的战士。” 

    　　“我必须对我说的每一句话负责，更要对其可能产生的影响负责。” 

    　　“现在，请允许我抛出一些浅薄的见解，希望能够引出各位同志极其宝贵的意见。” 

    　　话音落下。 

    　　小礼堂内，空气中原本弥漫着的，对赵卫红的敌意，立马消散的无影无踪！ 

    　　赵卫红这番话，说的可谓是有理有据，有礼有节，任何方面都挑不出来一丁点问题！ 

    　　而他更是将自己的姿态，放的非常之低，令人实在是无法把这些言论，与一个让包括三位首长在内的全体成员，硬生生的等了近一个小时的“狂徒”，联系到一起！ 

    　　对此，裴天仁的反应非常直接，立马冲着赵卫红笑着点了点头。 

    　　这才对吗！ 

    　　老王挂在嘴边的人才，岂能是庸人俗人？ 

    　　就算有些许的特立独行之处，也是可以理解的嘛！ 

    　　至少裴天仁，对赵卫红这次“特立独行”给出的解释，非常认可！ 

    　　而中山装男人的反应，更是大大超出了裴天仁等人的预料！ 

    　　“关继武同志。” 

    　　只见中山装男人皱着眉头，思虑片刻后，这才用只有前排几人才能听到的音量，向着坐在他身后的关继武侧身询问道。 

    　　“你和咱们的这位小冠军，是不是有点什么误会？” 

    　　“听你那描述，我几乎都要对赵卫红小同志，产生一个恃才傲物的印象了！” 

    　　“可现在一看，根本就不是这么回事嘛！” 

    　　“恰恰相反，赵卫红小同志明明很负责任，出发点和动机也是好的！” 

    　　“是你的传达方式有问题，还是说.?” 

    　　关继武：“？？？” 

    　　不是！ 

    　　我特么冤枉啊！ 

    　　(本章完)

 第576章 

    　　第576章 

    　　面对突然砸下来的这口黑锅，关继武看了看台上的赵卫红，又看了看面前微皱着眉的中山装男人，那叫一个百口莫辩！ 

    　　他有心想要解释两句，可又不知道该说些什么好！ 

    　　因为赵卫红自打进门之后，不光无可挑剔，也和关继武之前形容他的那些话形成了截然不同的反差！ 

    　　脾气怪？一根筋？大犟种？ 

    　　这和台上彬彬有礼的赵卫红明显扯不上关系啊！ 

    　　关继武甚至怀疑，是不是将他说的话，在私底下悄咪咪的告诉了赵卫红。 

    　　所以赵卫红才会拿出这副做派，特意给他难堪！ 

    　　说实在的，关继武也不敢相信刚刚那些话，会是从赵卫红口里说出来的。 

    　　你特么谁啊？ 

    　　这还是我师弟么？是两个王牌师公认的活爹么？ 

    　　你在演习总结大会上怒喷全场的勇气呢？ 

    　　在老子面前梗着脖子，甚至还敢朝老子动手的硬气呢？ 

    　　怎么他吗全没了？ 

    　　正当关继武坐在座位上独自凌乱，怀疑人生之际，赵卫红又继续往下说道。 

    　　“在进入到正式的内容前，请再允许我强调一点。” 

    　　“我接下来所讲的全部内容，都基于过去历届联合行动相关的经验，以及本届行动公安，武警，以及我所代表的解放jun等等此刻依旧在一线奋斗的基层战士，在实际工作中所发现的心得，以及总结出来的方式方法。” 

    　　“我充其量只是一位总结者，而非是这些内容的创造者。” 

    　　“这篇临时写就的文稿，是历代联合行动的参与者，是坚守着祖国边境的捍卫者，是每一位舍生忘死的战斗者，所共同著成的！” 

    　　“.” 

    　　呆呆的看着赵卫红口若悬河的身影。 

    　　关继武的大脑愈发的混乱起来，甚至还想站起来，大吼一声！ 

    　　不管你是谁，赶紧从赵卫红身上下来！ 

    　　也不能怪关继武对赵卫红有“刻板印象。” 

    　　看看这一年里，他和赵卫红打交道的经历就知道了。 

    　　不是挨练就挨揍，还要在演习总结大会上被赵卫红不点名的一通狂骂！ 

    　　在关继武的记忆里，赵卫红从来没给他过好脸，搞得关继武还以为赵卫红对谁都是这样子。 

    　　合着你只是在针对老子啊？ 

    　　“唉！” 

    　　中山装男人意味深长的叹息声，在此刻恰到好处的响起，往关继武大受震撼的心里又狠狠的插上了一刀！ 

    　　而他更是没打算就这么放过关继武，叹完气后还盯着关继武，颇为一言难尽的摇了摇头，也不给关继武开口的解释，便自顾自的把头扭了回去，嘴里还念叨着“都是一个师傅教出来的，差距咋就能这么大呢？” 

    　　这话落到关继武耳中，甭提有多扎心了！ 

    　　要不是关继武和中山装男人之间的级别差距，实在是太大。 

    　　关继武今天准得和他好好掰扯掰扯。 

    　　老子不如赵卫红？ 

    　　放屁！ 

    　　赵卫红还没入伍的时候，老子已经是师长了！ 

    　　并且老子还是他师兄！大师兄！ 

    　　他有什么比我强的？ 

    　　当然。 

    　　这些话关继武也就是在心里念叨念叨，无能狂怒一下。 

    　　真要是让他说出口，他还是没这个胆子的。 

    　　而他这时才注意到，原本坐在他身旁的同僚们，不知为何纷纷向旁边挪了一个座位，离他远远的，搞得关继武就好像是什么极其危险的传染源，避之不及。 

    　　关继武：“？？？” 

    　　“你们这是干啥？” 

    　　“咋的？老子掉粪坑了？能让你们这么嫌弃？” 

    　　闻言，关继武身旁的几位干部，都没吭声，而是用眼神给关继武示意了一个方向。 

    　　关继武顺着他们的目光，抬眼望去，正好对上了裴天仁那有些不善的目光。 

    　　“咋的？你也想上去讲两句？” 

    　　“赵卫红同志在台上说，你就在台下讲小话？” 

    　　“亏你还是赵卫红同志的师长！从老谢那论起来的师兄！” 

    　　“能不能起点模范带头作用，给赵卫红同志树立一个好的榜样？” 

    　　闻听此言。 

    　　关继武这个铁打的汉子，这些年来挨了无数次批评，眉头都不皱一下的硬汉，委屈的都快要掉眼泪了！ 

    　　干什么啊这是！ 

    　　咋都向着赵卫红说话呢？ 

    　　而他这副“委屈巴巴”模样，也正是裴天仁等人希望看到的。 

    　　很是满意的和中山装男子交换了一下目光。 

    　　裴天仁微笑着扭过头去，心说你姓关的也有今天啊？ 

    　　别看关继武如今“洗心革面”了。 

    　　但打在他身上的一些“标签”，可不是那么容易下掉的。 

    　　同样的。 

    　　其他人对他的态度，也不是那么容易改观的。 

    　　就比如.裴天仁。 

    　　严格来讲，裴天仁和关继武没什么冲突，至少没有什么直接冲突。 

    　　但在各种私底下以及公开性质的场合中，裴天仁没少被关继武的执拗气的直骂娘！ 

    　　你关继武一朝醒悟，搞上浪子回头的戏码了。 

    　　老子过去生的气算怎么回事？ 

    　　一笔带过，就此购销？ 

    　　做梦去吧！ 

    　　不让关继武狠狠的吃一次瘪，裴天仁消不了这股邪火！ 

    　　而此刻关继武被全世界所“针对”的场景，正是裴天仁一手导演出来的。 

    　　从关继武对赵卫红的描述中，裴天仁察觉到，这对师兄弟有那么点“相爱相杀”的味道。 

    　　所以他才趁着关继武给赵卫红“站岗”的功夫，联合中山装男人，亲手导演了这出大戏！ 

    　　至于中山装男人，为什么会愿意配合他的计划 

    　　别问！问就是关继武过去得罪的人，实在是太多了！ 

    　　再说了，白捡的乐子，谁又会不愿意看呢？ 

    　　仔细的在心里回味了一番关继武方才垂头丧气，愁眉苦脸的表情。 

    　　裴天仁心底，老怀甚慰，感觉整个人都年轻了不少，这才气定神闲的将注意力，转移回了赵卫红正在进行的报告上。 

    　　此刻。 

    　　赵卫红已经结束了引言，正在以一种与他的外表以及领口处的军衔，严重不符的从容与镇定，讲述着自己的发现。 

    　　“在过去的历届联合行动中，我们经常能够在过去已经有所收获的地点，再次成功的伏击到d贩的行动。” 

    　　“甚至在前年，以及大前年的行动中，都出现了在同一地区极其相近的区域，连续打击到d贩走私行动的情况。” 

    　　“造成这种现象的根源，并不在于d贩方面的情报，并不相通。” 

    　　“也不在于我们打击贩d的力度。” 

    　　“而是因为云滇边境复杂而又险恶的地形，导致d贩们可以选择越境的地点，并不是很多。” 

    　　说到这，赵卫红顿了顿，目光游移了片刻，最终落到了似乎大受打击的关继武身上。 

    　　什么情况？ 

    　　刚才不是还好好的吗？ 

    　　怎么突然就蔫吧了？ 

    　　赵卫红仔细回想了一下自己刚刚的讲话，发现并没有什么内容，能够让关继武产生这么大的波动，便只好将疑惑埋在了心底，转而道。 

    　　“可以为我拿来一副云滇的军用地图吗？” 

    　　话音落下。 

    　　小礼堂内，登时陷入了一阵诡异的寂静。 

    　　几位首长的秘书其实是想行动的，但才走了几步，便被首长们充满警告意味的目光，摁在了原地。 

    　　而今天晚上一而再，再而三遭受打击的关继武，此刻正低着头，很是受伤的蜷缩在座位里，完全沉浸在自己的世界里，根本没注意到赵卫红讲了些什么。 

    　　直到关继武终于注意到礼堂里突然安静下来时，关继武这才有些疑惑的抬起了目光。 

    　　什么情况？ 

    　　咋突然没动静了？ 

    　　也没过去多久啊. 

    　　还不等关继武的念头在脑子里转完。 

    　　他便与抱着胳膊，也不知道盯着他多久了的裴天仁，对上了视线。 

    　　“关大师长，思考什么呢？” 

    　　“讲一讲？给我们也分享一下你的大发现呗？” 

    　　“首长.没什么.” 

    　　“没什么你低着头跟老二较劲？” 

    　　“咋的？你是对这场报告的内容不满意？” 

    　　一听这话，关继武赶紧站了起来，心说这么大的黑锅我特么也背不动啊！ 

    　　“首长.我.” 

    　　“你什么你？还不赶紧滚去找地图？” 

    　　“咋的？你等着我去找呢？” 

    　　地图？ 

    　　闻言，关继武迷茫的眨了眨眼，根本搞不清楚情况。 

    　　什么地图？ 

    　　就在这时，已经看出了些许端倪的赵卫红，难得发了一次善心，帮他这位便宜师兄下了台。 

    　　“云滇的军用地图，最好大一点，将边境外的地区也标准出来的那种。” 

    　　“接下来的报告，我需要这副地图来进行一些更为直观的说明。” 

    　　听了这话。 

    　　关继武这才意识到，原来是赵卫红这位小祖宗又特么搞幺蛾子出来了！ 

    　　可还不等他在心里抱怨两句，一旁的裴天仁便又开口道。 

    　　“怎么着？” 

    　　“这回你还是没听见？” 

    　　听着裴天仁略带杀气的话语，关继武虎躯一震，急忙道。 

    　　“首长！听见了！真听见了！” 

    　　“听见了还不赶紧去找？” 

    　　“等着特么我帮你呢？” 

    　　“是！” 

    　　直到此刻。 

    　　关继武才意识到。 

    　　今天晚上这场属于自己的“劫难”，还远远没有结束！ 

    　　欺负人么这不是！ 

    　　“动作快点！” 

    　　“这么多人等你一个！你好意思吗？” 

    　　“跑起来！” 

    　　“.是！” 

    　　很是悲愤的吼了一嗓子后，关继武一溜小跑，取下了悬挂在隔壁房间，供几位首长观研局势的地图。 

    　　等到关继武把地图终于带到台上后。 

    　　赵卫红一边帮着他悬挂，一边还用不大不小的声音表示道。 

    　　“谢谢，麻烦师长了。” 

    　　一听这话。 

    　　关继武的第一反应，就是“你特么还知道我是你师长啊？” 

    　　可下一秒，关继武心里，竟是没来由的有些感动！ 

    　　因为自打赵卫红抵达春城后。 

    　　总指挥部内，上上下下，对他态度最为和善的，好像就是他这个曾经无比嫌弃的师弟了！ 

    　　再看看台下以及距离自己的座位，恨不得十万八千米远的一些同僚. 

    　　关继武的心里，感慨万千，心说关键时刻，还得是自家兄弟靠得住啊！ 

    　　虽然他没少在赵卫红手底下吃亏，他自己更是没少折腾赵卫红。 

    　　但在这一刻，他们师兄弟，是坚定的站在同一条战线上的！ 

    　　至少关继武自己，是这么觉得的。 

    　　冲着赵卫红用力的点了点头，关继武便一扫先前的颓态，昂首挺胸的走回了自己的座位上。 

    　　在路过那些同僚时，关继武更是看都不看他们一眼，完全把他们当成了空气。 

    　　此刻。 

    　　他已经不再是无人支持！ 

    　　而赵卫红，则是静静的站在台上，目送着关继武昂首挺胸的背影，心说好端端的，师兄这是受什么刺激了？ 

    　　咋感觉有点不正常呢？ 

    　　但众人重新投到赵卫红身上的目光，已经不允许赵卫红去深入思考这个问题了。 

    　　“诸位请看。” 

    　　赵卫红走到地图前，抄起关继武一柄送来的指挥棒，开始由上而下的讲解云滇毗邻三国的边境。 

    　　“诸位请看。” 

    　　“从西北方向开始，云滇便与掸国相邻。” 

    　　“但相较于这片极其广袤的地区，云滇与寮国接壤的狭小区域，这两处位置发现的走私行动，数量几乎相等。” 

    　　“这显然不是什么偶然现象。” 

    　　“作为两大高原的过度带，云滇西北的地貌复杂程度，几乎可以称之为西南之最。” 

    　　“地图上直线距离一公里的两个地点，可能翻过一两座山峰，才能够抵达。” 

    　　“这就使得以人力运输为主的d贩们，天然的会回避从这些地区入境。” 

    　　“相应的，云滇西南相对和缓一些的地区，就成为了d贩们的首选。” 

    　　“而在过去的众多行动中，我们可以发现。” 

    　　“d贩在选择越境地点时，其实是有着一定规律的。” 

    　　“.” 

    　　赵卫红的这场发言，简单的讲，便是基于历届联合行动的数据，以人力，构筑了一个计算d贩在选择越境地点时的“大模型。” 

    　　首先对已经已经掌握的越境点，进行筛选，寻找其中的相同点。 

    　　然而根据这些相同点，在一整个云滇边境线寻找符合这些特征的区域，符合特点愈多的，便愈有可能成为d贩选择的地点！ 

    　　这套“搜集样本，分析特征。” 

    　　最后基于总结而来的特征，在给定的范围内进行筛选的工作方法，在并不遥远的几年后，还有另外一个名字。 

    　　大数据！ 

    　　(本章完)

 第577章 

    　　第577章 

    　　【本章是今天的第一更，凌晨还有一更，还会对504章之后内容进行整理，屏蔽的章节也会放出来，兄弟们不用等第二更，明天睡醒就能看到，东流吃个饭，就继续码字了！】 

    　　赵卫红的声音里，带着一种从容不迫的笃定。 

    　　让人下意识的就会忽略他那年轻的外表，以及领口处光秃秃的“横杠。” 

    　　有着无数次授课与报告经验的赵卫红，几乎轻而易举的便掌握了全场的节奏，让台下这群不管是年龄，还是级别都要远远超过他的干部们，开始顺着赵卫红的话语，开始思考。 

    　　而这群在各自战线奋斗了十几年，甚至是几十年的精英们，很快便意识到了赵卫红所讲的内容，究竟有着多么大的价值！ 

    　　在过去的联合行动中，之所以每次都能有非常亮眼的成果，除了公安口的同志深入虎穴，掌握情报，最终挑在联合行动开始的时间段，进行集中收网的缘故。 

    　　更重要的，是因为联合行动能够将资源集中起来，从平时的“被动蹲伏”变成“主动出击！” 

    　　设卡，蹲点，都是“主动出击”的一种方式。 

    　　这些“守株待兔”似的行为，看似与“主动”二字搭不上边。 

    　　实则却是除了直接捣毁那个罪恶之地外，打击d贩最有效的方式，直接斩断了他们将违禁品输入境内的可能！ 

    　　这就是联合行动最大的意义。 

    　　用一张汇聚了三方面力量的天罗地网，挑准“传播途径”这一环节进行精准打击，让这群d贩只能抱着着一包包的违禁品在国境外干瞪眼，而不敢越雷池一步！ 

    　　可哪怕是这样。 

    　　哪怕明知道自己惯用的线路可能会有炎国的武装力量蹲伏。 

    　　哪怕炎国这个国家，对待违禁品始终保持“零容忍”的绝对态度。 

    　　依旧有无数亡命之徒会抱着侥幸心理，试图从这场雷霆行动中攫取到更大的利润！ 

    　　若是等到联合行动结束后，那就更不用说了。 

    　　西南边境外的走私行动，几乎立马便会迎来一个新的高潮。 

    　　而炎国当然早就注意到了这一点。 

    　　在联合行动结束后，云滇本地公安口的战士们，通常还会继续连同当地的武警，进行一次持续时间更久，但相对来说“阵仗”要小上许多的“扫尾行动”，和d贩们打拉锯战。 

    　　这才使得这群亡命徒，稍微安分了一点。 

    　　但扫尾行动也好，联合行动也罢。 

    　　只要东南亚的混乱局面，没有结束。 

    　　那这种“魔高一尺，道高一丈”的循环游戏，就会持续不断的进行下去。 

    　　就算这次联合行动后，那个冠以“三角”之名的罪恶之地，即将成为历史，也依旧如此。 

    　　几十年靠着违禁品攫取利益的方式，在当地已经形成了非常恐怖的惯性，更有无数人.不，是无数家庭，在这条沾满鲜血的产业链上谋生。 

    　　他们可能不会直接从事与违禁品有关的行业。 

    　　但会靠着为d贩提供各类服务的方式，实打实的成为这条利益链条上的一员。 

    　　近朱者赤，近墨者黑。 

    　　在这种环境下，他们的身份随时都有可能从所谓的“外围人员”，铤而走险，堕落成真正的d贩，试图获取更多的利益。 

    　　这就像是古民峥对赵卫红所讲的那句话一样。 

    　　【在这里，没有所谓的无辜者】 

    　　这种荒诞而又沉重的现实，才是东南亚地区混乱的真相。 

    　　过去的苦难让这里变成了邪恶与罪孽的孕育之所，活在这里的人们，生来无罪，但却只能在毫无希望的生活中，堕入深渊。 

    　　尽管炎国对此，也给出相应了的解决方案。 

    　　比如农业帮扶，协助建设，乃至于开设企业，提供就业岗位，让当地的人民可以靠着正常的方式谋生. 

    　　等等等等。 

    　　可几十年的生活方式，又岂是轻易就能改变的？ 

    　　更何况，在习惯了从这条利益链条上，获取暴利的生活后。 

    　　还会有多少人愿意靠着正常的劳动谋生？ 

    　　三角地区的消亡，仅仅是这场“禁d战争”的阶段性胜利。 

    　　但可以料见的是，这场战争还将继续下去，甚至还有可能因为“违禁品集中地”的消失，使得d贩们的走私行动变的更分散，更隐蔽！ 

    　　很多有识之士，早在行动开始之前，便已经开始思考全新禁d形势下的应对方式。 

    　　但思来想去之下，问题的关键又绕回了起点。 

    　　应对这种“离散式”走私最好的方式，还是联合行动所采用的设卡，蹲点。 

    　　并且设卡蹲点的力度，还要更胜本届联合行动，才能适应当前禁d斗争的需要。 

    　　西南大地，何其广袤？ 

    　　任何一点戒备上的空隙，都有可能被狡猾的d贩注意到，从而顺利入境。 

    　　要想彻底隔绝新局势下d贩的袭扰，就必须继续打造出一张天罗地网，不给d贩任何趁虚而入的机会！ 

    　　但很明显。 

    　　这并不现实。 

    　　联合行动之所以能被冠以“行动”之名，不单单是因为其整合了三方面的武装力量。 

    　　更重要的，是聚集的起来庞大资源，以及来自各个系统的鼎力支持！ 

    　　毫不夸张的讲，支持一场联合行动所需要的后勤保障，完全不亚于进行一场同等规模的防御战争！ 

    　　也正是因为这种力度空前的支持，才能在人力，物力等庞大资源的集中使用下，使得联合行动取得一个个辉煌的成果。 

    　　可若是没了这种支持.蹲点，设卡等行动，也很难发挥出应用的作用。 

    　　究其原因。 

    　　还是因为“广撒网”的方式，所需的成本实在是过于庞大！ 

    　　应对d贩最好的方法，就明晃晃的摆在那里。 

    　　但其高昂的成本，却使人望而却步。 

    　　可现在，赵卫红却是给出了一项全新的解题思路！ 

    　　并非是改变应对d贩的方法，而是想办法减少“成本”，通过符合逻辑，并且非常科学的分析，以近乎于“未卜先知”的方式，判断d贩们可能越境的地点，最终做到降本增效，有的放矢！ 

    　　这无疑是给各位在禁d战线上，奋斗一生的战士们，打开了新世界的大门！ 

    　　以往的联合行动为什么需要大量的人力？ 

    　　就是因为对d贩线路的难以揣测！ 

    　　每当禁d战线上的同志们掌握了一条新的线路，无所不用其极的d贩们很快就能凭借对当地地形的了解，以及对生命的漠视，硬生生的在崇山峻岭与一望无际的热带雨林中开辟出新的道路！ 

    　　毫不夸张的说。 

    　　为了能够顺利的将违禁品运输出去，d贩们绝不吝于用一条条人命，摸索出新的道路！ 

    　　当然。 

    　　这种尝试也是有上限的。 

    　　一些实在恶劣的地区，就算死上几十个人，该过不去还是过不去。 

    　　就算d贩们舍得用利益驱使生命为他探路，但也要考虑运输过程中可能带来的“损失。” 

    　　对于d贩们来说，这种“损失”，才是最最不可能接受的。 

    　　而这，就给了赵卫红搭建模型，进行分析的机会！ 

    　　“同志们请看！” 

    　　指挥棒在赵卫红的手中朝着地图上移动，犹如古代的剑客，挥舞着手中最为致命的锋刃，最终猛地停顿在地图上。 

    　　一剑封喉！ 

    　　“啪！” 

    　　“经过对过去十年联合行动的分析，我发现了一个很有意思的现象。” 

    　　“在我所指出的这片区域，地势平坦，雨林不算茂盛。” 

    　　“而在入境之后，逐渐起伏的矮山与密林，也能给d贩提供相当多的掩护。” 

    　　“综上所述，这是一个非常适合d贩们进行越境的地点。” 

    　　说到这。 

    　　已经有很多对历届联合行动的数据，烂熟于心的干部们，意识到了赵卫红究竟想表达什么！ 

    　　“但过去的数据显示！” 

    　　“在这里侦破的走私行动，相较于其他地形更为恶劣的地区，简直少得可怜！” 

    　　“这并非是我们没能成功捕捉到d贩的动向，更不是因为所谓的巧合。” 

    　　“而是因为这片区域外，存在大量的沼泽以及湿地！” 

    　　“这些看似毫不起眼的地貌，实则却和西北地区连绵不绝的山脉一样，为我们的禁d事业，构筑出了一条天然的屏障！” 

    　　“而我们也可以基于d贩们在应对不同地貌时所表现出来的规律，结合过往的数据，分析研判境内各个地点可能被d贩用于越境的可能！” 

    　　赵卫红的声音渐渐激昂起来，细长的指挥棒被他紧紧地握在手里，垂于身侧。 

    　　这位方才“一剑封喉”的侠客，此刻正准备化身为陷阵冲锋的战士！ 

    　　赵卫红所总结的手稿，在此刻终于排上了用场。 

    　　此情此景，就像是王川当年带领赵卫红参加的那场规格超高的“信息化研讨会。” 

    　　当时对信息化建设一无所知的赵卫红，在国内最尖端人才的“灌顶”下，凭借自己的聪慧与勤奋，彻底踏上了信息化部队建设理论的研究之路，并一步步成长为如今公认的信息化领域大师！ 

    　　而现在。 

    　　就轮到赵卫红这位人才，来给同样是在相关领域，奋斗多年的战士们，打开新世界的大门！ 

    　　对于地形的综合研判.路途远近的综合分析以及通过一连串的计算后，最终得出的“越境可能！” 

    　　台下的干部们，是愈听愈激动，有很多人甚至已经翻开了笔记，如痴如醉的记录着赵卫红所讲的每一句话，虔诚的就像是一位聆听老师教诲的学生！ 

    　　这是他们从未思考过的“解题方式。” 

    　　更是他们解决新时代禁d斗争的一把钥匙！ 

    　　虽然赵卫红给出的这个方法，所需的“计算量”与“工作量”，都是非常庞大的，绝非一朝一夕就能完成。 

    　　但相比之下，这还是要比不断的维持联合行动这种规模的大型任务，更加的节约“成本！” 

    　　“同志们！” 

    　　望着台下一张张兴奋的面孔，赵卫红的表情显得是那样的平静。 

    　　可他的语气，却是愈发的铿锵有力，无比激昂！ 

    　　这位共和国新生代的战士，即将同许许多多与他志同道合的人们一道，发起一场战斗中的最后一次冲锋！ 

    　　“碍于时间和能力的关系。” 

    　　“对于这套理论，我所完成的就只有这么多。” 

    　　“但我相信，凭借在座各位对于西南环境的了解，凭借几代禁d人前仆后继的坚守，凭借无数个此刻正在一线奋斗着的同志，汇聚起来的力量！” 

    　　“我所给出一小片分析区域，终将汇聚成一片更大的区域，直至覆盖整个西南边境！” 

    　　“而我们的禁d事业，也必将与我们的祖国一样。” 

    　　“蒸蒸日上，日益兴隆！” 

    　　话音落下。 

    　　赵卫红伴随着轰如雷震的掌声，猛地抬手，敬了一个无可挑剔的军礼！ 

    　　“赵卫红同志的报告，已经记下来了吧？” 

    　　“对！立刻整理，并进行上报！” 

    　　“不光要让人根据赵卫红同志给出的这套理论，进行研判。” 

    　　“更要让专家研究赵卫红同志所表现出来的这种解决问题的思路！” 

    　　赵卫红可能做梦都没有料到。 

    　　被他习以为常，运用“样本”与“数据”来解决问题的思路，居然会引起裴天仁等人如此的重视！ 

    　　并且相较于赵卫红所提出的理论，赵卫红无心之下，所表现出的这种“大数据法”，才是各位首长更为看重的！ 

    　　大数据。 

    　　这一概念，其实上个世纪就已经诞生了。 

    　　但碍于计算机的性能，以及“样本量”的不足，这一理论始终没有得到足够的重视。 

    　　经过了近三十年的沉淀，计算机的性能得到了突飞猛进的发展。 

    　　而互联网的渐渐普及，也为“大数据”的逐渐成熟，提供了海量的样本！ 

    　　事实上，世界上已经有一线的学者以及专家，渐渐的将注意力集中到了大数据领域。 

    　　可要等到大数据真正的结出成果，甚至渐渐的被视作一种“战略武器”，还要近十年的时间！ 

    　　而当下研究大数据的从业者们，可能根本无法料见，大数据将会给人类的生活，乃至于经济，甚至是军事领域，带来怎样的改变！ 

    　　比如军用智能化指挥系统，俗称，军用作战ai！ 

    　　而此时的赵卫红，正坐在裴天仁等人的面前，接受着他们满是好奇与欣赏的审视！ 

    　　“啧啧啧关继武啊关继武，你和卫红真是一个师傅带出来的吗？” 

    　　“怎么他就没有你身上那股子倔劲呢？” 

    　　(本章完)

 第578章 

    　　第578章 

    　　此言一出，且不说赵卫红是个什么反应，关继武立马就绷不住了，脸上的表情瞬间变得僵硬而又呆滞！ 

    　　只见关继武用堪称“惊恐”的眼神看了看裴天仁，紧接着又看了看老老实实，一脸“乖巧”的赵卫红，浑身上下的肤色顷刻间开始了肉眼可见的变化，到最后就像是从沸水里刚捞出来的螃蟹似的。 

    　　通红通红啊！ 

    　　关继武现在是真想冲着裴天仁竖个大拇指，然后再好好夸上一句。 

    　　首长，你看人真准！ 

    　　“嘶呼.” 

    　　连着深呼吸了几大口，关继武那句已经到了嘴边的“mmp”终于是咬牙切齿的咽了下去，心里默默地念叨着不能激动！ 

    　　绝对不能激动！ 

    　　反正再过一个多月，他就要上燕京去了。 

    　　而赵卫红不出意外的话，还是要留在446团，留在巴蜀jun区的，今后多的是同裴天仁打交道的机会！ 

    　　关继武完全可以将一切都交给时间，让裴天仁自己去感受他今天这两句话，说的究竟有多么荒唐！ 

    　　赵卫红身上没有倔劲？ 

    　　听听！ 

    　　多新鲜呐！ 

    　　“说话！哑巴了？” 

    　　“你小子不是挺能说的吗？去年，还是前年上jun区开会的时候，你关大师长，不是还在那舌战群雄么。” 

    　　“知不知道燕京过来的首长，会后跟我说了什么？” 

    　　“叹为观止！对你关大师长，叹为观止！” 

    　　“那时候的风采呢？拿出来啊！也让武警和公安口的同志，知道知道你关大师长的丰功伟绩，让他们长长见识！” 

    　　关继武想不做声，但裴天仁可不会就这么轻易的放过他。 

    　　几十年军旅生涯积累下来的各路招数，立马就连珠似的对着关继武招呼上了，给赵卫红看的是高山仰止，心生向往，更是默默暗道在军旅之路上，他果然还有很多需要学习的东西！ 

    　　就这“杀人不见血，损人不带脏”的说话方式，将来赵卫红带兵的时候准能用上！ 

    　　念及于此，赵卫红突然意识到，自己好像从来都没有真正意义上的带过兵。 

    　　养殖队，新训大队什么的，那都是内部性的任命，小打小闹，根本做不得数。 

    　　像是现在的实习排长职务，也是如此。 

    　　唯一受到组织认可的，大概便是当兵第二年，在347团警卫连担任的班长职务了。 

    　　但那时候的赵卫红，基本上不怎么过问班里的事务，完全没有把这个班长，当出“军中之母”的感觉，班里的大事小情都要操心，更没有从新兵连开始，试着将一位初入军营的“地方青年”，培养成忠实可靠的共和国军人。 

    　　这就是“带兵”和“训练”之间的差别。 

    　　训练是带兵不可或缺的内容，但训练绝不是带兵的全部。 

    　　不得不说，这属实是一个极大的遗憾。 

    　　这大概便是由于进步过快，所导致的“幸福的烦恼。” 

    　　幸好，赵卫红还有可以弥补遗憾的机会。 

    　　按照惯例。 

    　　刚毕业的排长，在抵达部队之后，依旧会处于“实习”阶段，并不会分配具体工作。 

    　　而是先要参加根据部队传统，性质，职能不同，所导致的为期一月，或是数月不等的“岗前培训。” 

    　　而这一培训，会涉及到相当多基础性质的东西，比如训练队列，内务，甚至还会进行评比，给各个培训班之间，排出一个名次。 

    　　从某种角度上讲，这一阶段，也可以称之为干部们的“新兵连。” 

    　　培训结束后，新排长们的实习阶段依旧不会结束，而是要参加当年的新兵集训，以新兵排长的身份，与刚刚入营的新兵们一起完成蜕变，彻底的成为自己所在的光荣集体之中的一员。 

    　　一来一去，这就是大半年的时间了。 

    　　但这个“岗前实习”的阶段，到这里还不算完。 

    　　各位排长还得到基层蹲几个月，等到五六月份例行的人事调整期，才能开始“定岗定职”，真正的走上各自的岗位。 

    　　甭管是刚提干的一毛一，还是博士参军的“二毛一。” 

    　　毕业之后，都得走上这么一套流程。 

    　　在人事培养这方面，部队有着非常悠久的传统，任何人来了都别想“免俗。” 

    　　要是那些高考之后就进入军校的干部，遇上这么一套流程没准会哭天喊地，抵触的不得了。 

    　　这可不是军校那种小打小闹的强度，五公里，四百米，那必须得奔着“科科优秀”努力。 

    　　要是体能不行，一场岗前培训下来，痛苦程度简直堪比“扒皮抽筋！” 

    　　但对于赵卫红来说，定岗定职前的这一年，就和“带薪度假”也没什么区别了。 

    　　而赵卫红也可以趁着这个机会，重回新兵连，弥补自己的遗憾。 

    　　如果可以的话，赵卫红甚至还想兼任一回新兵班长，把那些没能体验的经历，统统都补回来，捎带着挑选几个好苗子，带回红二连好好培养！ 

    　　念及于此，赵卫红突然涌起了一股雄心壮志，越发的期待起毕业之后的生活！ 

    　　而一旁的关继武，这时已经被裴天仁单方面输出了十几分钟，脸上沾满了裴天仁的唾沫星子，整个人都是麻的，也不敢张嘴，只好跟个新兵蛋子似的，在那里立正站好。 

    　　尽管关继武的神情与姿势，看起来都很正常。 

    　　但赵卫红还是从他身上，感受到了一股子“还不如死了算求”的气息。 

    　　“滚一边站着去！” 

    　　“少在这里碍眼！” 

    　　有些粗暴的将关继武扒拉到一旁，裴天仁看向了坐在一旁，身姿挺直的赵卫红，脸上立马露出了充满欣赏之意的笑容。 

    　　这明显是“区别对待”的一幕，落到关继武眼里，已经不能让他心里产生一丝一毫的波动了。 

    　　要是几个小时前，关继武没准还会酸溜溜的在心里嘀咕两句。 

    　　可现在，接连遭受打击的关继武早就已经习以为常了，甚至还有点期待裴天仁接下来又能折腾出来什么幺蛾子。 

    　　总不能等他走了之后，把这个师长，给赵卫红当吧？ 

    　　但让关继武失望了。 

    　　刚刚那场报告的主角也好，三位首长最想见到的人也罢，全都是此刻正静静的坐在一旁的赵卫红。 

    　　也就只有裴天仁还在生他过去的气，这才顺带着敲打了他一番。 

    　　如今裴天仁的气已经撒的差不多了，谁还有搭理他的闲工夫！ 

    　　“来来来，卫红，随便坐。” 

    　　“闲聊之前，我先得给你道个歉。” 

    　　“要不是我们三个想要见见你，你现在应该还在带队蹲点吧？” 

    　　“说起来，我们三个可是耽误了你这么一位人才，为联合行动发光发热的机会，你可不要记怪我们哦！” 

    　　“老裴这话说得对！” 

    　　“卫红啊，我这样叫你可以吧？” 

    　　本就对赵卫红很感兴趣的武警首长，这时突然接过了话茬，对着赵卫红随和而又亲切的开口道。 

    　　“你放心，我们三个不会耽误你太久的时间。” 

    　　“知道你们年轻人有冲劲，干啥事都想着给自己争光，给团队争光。” 

    　　“当年我年轻的时候啊，也是这样，一天睡三个小时，第二天照样生龙活虎的！” 

    　　“这才叫年轻人嘛！” 

    　　而最后一位中山装男人，并没有开口，只是和蔼的看着赵卫红。 

    　　武警和解放jun虽然不是同一个体系，但终归都是军人，三军大比武的时候更是经常能碰面，没那么多距离感。 

    　　但公安口与这两者，终归是要隔着一层的，也不好表现的太过热情，但这并不妨碍他对赵卫红的欣赏。 

    　　相较于裴天仁二人，中山装男人其实要更加了解赵卫红。 

    　　比如早在行动开始之前，中山装男人就知道了赵卫红与魏副首长之间的渊源，更知道赵卫红曾经踏足过红墙深处，未来的成就，不可限量！ 

    　　但碍于职务与身份的缘故，他就只能静静的坐在这里，时不时朝着赵卫红面露微笑，点头示意。 

    　　在这个过程中，身为当事人的赵卫红，并没有听从裴天仁的话语，放松坐姿，而是依旧将腰杆挺的如同青松般的笔直，身上弥漫着一股与他年龄与外表极端不符的沉稳。 

    　　而他更不会回避三位首长的眼神，每每对上，总是会给予恰到好处的回应。 

    　　就连关继武看在眼里，都不得不感慨自己这个便宜师弟，心性确实过人。 

    　　当年他在赵卫红这个年龄的时候，甭说同时看到三位这种级别的首长了。 

    　　光是一个，就够他激动的几天几夜睡不好觉了！。 

    　　要是再能有幸和首长讲两句话，那真是恨不得给家里写信的时候，都得提上一嘴，捎带着还得让家里人看看祖坟的动静。 

    　　哪能像赵卫红似的，表现的这么淡定？ 

    　　“首长，您这话我可就不敢当了。” 

    　　“我就算是再勤奋，也没有一天只睡三个小时的时候，怎么能和您年轻时相比？” 

    　　“再说了，你们那个时代多艰苦，同样的工作，同样的事业，要承担的压力与责任，是我们这一代人难以想象的。” 

    　　“我能做的，就是尽可能的追赶上你们的步伐，将你们交给我的接力棒拿稳，握紧，等着将来能够更轻松的，交给我的下一代人。” 

    　　关继武：“.” 

    　　听罢赵卫红的这番话后，关继武忽然很想说点什么，但又不知道说什么好，只感觉晕乎乎的，就像是在做梦，眼前的一切，耳边的声音，都是那么的虚幻，不切实际。 

    　　关继武甚至已经在反省自己的过错了。 

    　　是不是自己真的有什么地方，做的不太合适。 

    　　才会让此刻任何都挑不出来毛病的三好青年——赵卫红，从来都没有用过这种态度，跟他说话？ 

    　　关继武心里甚至有点酸溜溜的。 

    　　真要论起来，他和赵卫红的关系可比裴天仁等人亲近多了。 

    　　既是师兄，也是师长，蹲连住班的时候还和赵卫红住在一个班里，也算是一起同甘共苦过的战友。 

    　　咋就从来都没得到过赵卫红的好脸色呢？ 

    　　“哈哈哈，好！” 

    　　“卫红啊，跟你见上一面，算是我个人在这场行动中最大的收获！” 

    　　“早就听老王提起过你，把你夸的跟个宝似的，我还没当回事呢。” 

    　　“今日一见，实过其名！” 

    　　裴天仁明显对赵卫红的这番表态非常满意，脸上洋溢着的笑容登时愈发和蔼了几分。 

    　　“好了，我也就不和你客套了。” 

    　　“先和你聊聊正事。” 

    　　“等将来有时间了，我把老王喊上，咱们再坐在一起，喝茶闲聊！” 

    　　“其实我是想单独和你聊的，但你也知道老王那个脾气。” 

    　　“准得以为我要拐跑你呢，非和我翻脸不可！” 

    　　看得出来。 

    　　赵卫红很对裴天仁的胃口，都和赵卫红开起玩笑了！ 

    　　而这，也有关继武的功劳。 

    　　要不是他这头倔驴，站在那里当做“参照物”，赵卫红也没法在几位首长心里，获得这么好的印象。 

    　　而裴天仁的话，也正合赵卫红的心意，立马便将本就标准的坐姿，绷得的更为笔直，拿出了一副“正襟危坐，洗耳恭听”的架势。 

    　　“说起来正事，其实本来只有一件的。” 

    　　“但在你来到这里后，这件事的优先级，反而还得往后再靠一靠了。” 

    　　“卫红，你先给我们几个讲讲。” 

    　　“你那套自己研究出来的工作方式，还有你确定蹲点位置的过程。” 

    　　“慢慢讲，每个细节都不要落下。” 

    　　“咱们今天晚上，有的是时间！” 

    　　赵卫红抵达春城的时候，时间已经很晚了。 

    　　紧接着又是整理手稿，又是进行报告，这又过去了几个小时。 

    　　这已经远远超出了部队日常的熄灯时间，更超过了三位首长正常状态下的休息时间。 

    　　但此刻，就如同裴天仁的那句话一样。 

    　　休息的事，也要往后放一放。 

    　　更何况自打行动开始后，三位首长就没有在正常的休息时间上过床，就算休息了也得留下一人值班，坐镇全局。 

    　　尽管裴天仁等人，上了年纪，在精力方面没办法和赵卫红这个小年轻比。 

    　　但在对待工作的态度与热情上，他们是绝不会逊色于赵卫红，甚至还要犹有过之！ 

    　　(本章完)

 第579章 

    　　第579章 

    　　“是！首长！” 

    　　闻言，赵卫红作势便要起身，准备站起来进行这场小规模的报告。 

    　　“诶，卫红，都跟你说了不要拘谨，不要客气！” 

    　　“这里没有什么首长和战士，只有四位坐在一起聊聊天的忘年交，普通人。” 

    　　“有什么话，就坐着说！” 

    　　裴天仁摆了摆手，语气一如既往的和煦。 

    　　他这人性格其实挺别扭的。 

    　　别看他嘴上一直说的让赵卫红放松，别拘谨。 

    　　可赵卫红要是正如他所言那般行事，裴天仁心里还指不定怎么评价赵卫红呢。 

    　　而赵卫红此刻表现愈是表现的严肃端正，裴天仁心里就愈是觉得他是个可造之才。 

    　　能成大器！ 

    　　而裴天仁也并非是在搞什么“口是心非”的把戏，而是一套经过多年军旅生涯沉淀后，所凝练出的独特看人方式。 

    　　这就好比是基层部队的迎检，迎检单位都是要搞突击筹备的。 

    　　这一点，基层的同志知道，前来检查的首长也知道。 

    　　要是按照普通学校，乃至于社会上的逻辑，这种临时抱佛脚的行为，不就是另一种形式的“弄虚作假”吗？ 

    　　这样得出的考核结果，又怎么能反映基层部队的平时面貌？ 

    　　这话看起来似乎很有道理，可实际上却忽略了一个最重要的前提。 

    　　部队，可不是个一般的地方。 

    　　其他地方的逻辑，当然也不能一概而论的套在这里。 

    　　要是用基层主官最常用的话来说，那便是“让你们提前准备都准备不好，到了见真章的时候，你们就能行了？” 

    　　同样的。 

    　　赵卫红与裴天仁等人，此刻也算是第一次见面。 

    　　要是这么短的时间内，赵卫红都维持不住一个该有的端正态度，也就别指望三位首长会对他有什么好的第一印象了。 

    　　现在来看，赵卫红的表现，明显是过关了。 

    　　而裴天仁的“放松坐”，也不再是“试探”又或是“考察”，而是真心实意的要求。 

    　　在裴天仁看来，赵卫红是个极有分寸的孩子，知道什么时间，什么场合，应该做什么样的事，以及拿出怎么样的面貌去应对。 

    　　对于赵卫红的“活爹”名头，裴天仁其实早有耳闻。 

    　　但就如他对关继武所说的那样，他并没有在赵卫红身上，感受到什么所谓的“倔劲。” 

    　　坚持训练，不放松对自己的要求，是要强，不是倔强。 

    　　总结会上，针砭时弊，痛陈利害，是刚正，不是顽固。 

    　　很多与赵卫红打交道的基层官兵，总觉得赵卫红是一头不撞南墙不回头的“倔驴。” 

    　　可实际上，赵卫红从来都没有撞过所谓的“南墙”，更不是倔驴。 

    　　就算某一天，赵卫红如关继武一样，对一些大方向的政策，方针，产生了自己的看法，异议。 

    　　他也不会像是关继武那样，摆出一副“死猪不怕开水烫”的抗拒模样，而是会走正常的组织渠道，反应自己的观点与态度。 

    　　更不会在某些统一认识的大会上，公然顶牛！ 

    　　这就是关继武与赵卫红最大的差别。 

    　　而这，也意味着，赵卫红将会有比关继武更快的进步速度。 

    　　别看关继武即将踏上“五年跳三级”的发展快车道，但别忘了，他在149师可是足足耽误了十年的时间。 

    　　以他的功劳和才华，十年的时间，要是能够正常发展，没准早就和裴天仁“平起平坐”了！ 

    　　这就是关继武因为自己的执拗，付出的代价。 

    　　这种“冷板凳”，其实还算是相对宽松的处理。 

    　　要不是有好多位当年参加过轮战的首长，对关继武的印象着实深刻，又怜惜他打仗的本事，拼命力保。 

    　　加之国内对信息化部队建设，早些年的观点，认识，并不统一，关继武个人的主张也不无道理，甚至还有相当数量的拥趸。 

    　　等待着关继武的，就应该是转业走人！ 

    　　哪还能让他在主力师师长的位置上，一干就是十年？ 

    　　在这一点上，赵卫红可比关继武聪明的多。 

    　　也可能是因为当兵年头尚短的缘故，赵卫红身上依旧保留着新兵时期的作风。 

    　　合理的是训练，不合理的是磨炼！ 

    　　不理解的命令，先执行，再理解！ 

    　　这两句话，赵卫红在新兵连里听得耳朵都快要起茧子了，印象不可谓不深刻！ 

    　　而这也很大程度上影响了赵卫红的行事风格。 

    　　面对“史继东退伍”，以及关继武的“微操式指挥”，赵卫红都是非常不能理解，非常不能认同的。 

    　　但他有像关继武那样，大闹特闹吗？ 

    　　纵使心里有再多的质疑，赵卫红也能够做到为了更大的目标，将这些质疑压在心底。 

    　　当然，这并不代表赵卫红会将这些事情，一直压在心底。 

    　　在对于徐峰等人的内务检查上，在演习结束的总结会上。 

    　　赵卫红直接就将心里憋着的话，倒了个一干二净，毕竟比关继武更汹涌，更直接！ 

    　　可外人听说了这些事情，谁不得夸一声“干得漂亮？” 

    　　哪怕是被赵卫红锋芒直指的当事人，也只能捏着鼻子，承认赵卫红这事办的没有任何问题。 

    　　有些怜悯的看了一眼依旧委屈巴巴的关继武。 

    　　裴天仁在心里怒其不争的叹了口气，忍不住的摇了摇头。 

    　　你这个当师兄的，对比你师弟，差的太远了！ 

    　　“是！” 

    　　赵卫红并没有再坚持起身，而是顺着裴天仁的话，老老实实的坐下，只是坐姿依旧挺直，直到裴天仁又吩咐了一句，赵卫红这才往后挪了挪，靠在了舒适的椅背上。 

    　　此等表现，搞得裴天仁忍不住的看了一眼武警首长，心说瞧见没有？ 

    　　我们大部队的干部，队列作风也不比你们武警差！ 

    　　接下来，赵卫红便按照裴天仁的要求，讲起了自己那套“大数据分析法。” 

    　　严格意义上来说，赵卫红确定蹲点位置的过程中，需要处理的信息量，远远称不上是“大数据。” 

    　　但在听罢赵卫红的讲述后，周围的几人都意识到，赵卫红个人的信息处理能力有多么惊人！ 

    　　不但在短时间内，收集并分析了往年联合行动的数据信息。 

    　　还学以致用的结合当地的地理环境，仅靠着对于地图的研究便成功锁定了一个位于d贩必经之路上的蹲点位置。 

    　　扪心自问。 

    　　就算已经学会了赵卫红这套方法，裴天仁三人，以及一旁的关继武，也没有信心在相同的时间内，做到赵卫红这种地步！ 

    　　后生可畏啊！ 

    　　此时，通讯参谋送来的汇报，更是愈发的证明了赵卫红的“恐怖！” 

    　　“首长，科学院相关的专家刚刚回讯。” 

    　　伴随着通讯参谋在自己耳边的轻语，裴天仁先是看了一眼赵卫红，随即不动声色的起身，与通讯参谋走到了僻静的角落。 

    　　“讲。” 

    　　“专家说，赵卫红同志的这套方法，从理论上讲，确实可行。” 

    　　“而且前景也非常可观，应用场景非常广阔。” 

    　　“嗯？” 

    　　闻言，裴天仁挑了挑眉毛，一针见血的询问道。 

    　　“这么短的时间，他们就给出了这么高的评价，以及未来可能的应用方向？” 

    　　“怎么着？他们这是早就注意到相关领域蕴含着的潜力了？” 

    　　“为什么我在内参上，从来都没有看到过相关的内容?” 

    　　内参。 

    　　对于赵卫红来说，并不是什么陌生的东西。 

    　　他本人的诸多著作以及论述，便不止一次的登上过内参，赵卫红还有幸看过这几期的内参。 

    　　但也就只有这么几期，以赵卫红的级别，还远远不够到参览内参的地步。 

    　　对于裴天仁来说，那就更是如此了。 

    　　从他当上副团长起，内参就成了他定期全文阅览的读物。 

    　　而他能够阅览的读物，也从最低级的“内参选编”，不断上升，还能获得军事领域的“额外刊物。” 

    　　对于不了解内参机制的普通人来说，常常会将“内参”，理解成“内部参谋”之类的特定群体，即所谓的“智库。” 

    　　从某种角度上讲，除了把内容主题搞错了，这个说法也不算是全错。 

    　　因为普通人眼中的“智库”，正是内参的“编辑”与“作者。” 

    　　涵盖军事，政治，经济，人文等各个领域，堪称是全世界最优秀的一批人才，会定期通过内参向上反映自己所研究关注的问题。 

    　　得益于此，无论是什么体制内的干部，只要级别到了，都能借助内参了解到这些领域的内容，增长见识，开阔眼力，不说成为相关领域的专家，但某些时候常常能起到“一通百通”的效果，将其他领域与自身所负责的领域，结合起来，产生一些意想不到的成果。 

    　　以裴天仁的级别，除了保密等级最高，干系重大的部分内容外，内参上的内容他全部都能审阅。 

    　　但他却从来都没有看到过这方面的内容，这已经能说明很多问题了。 

    　　只见裴天仁的眉头微微蹙起，不过并没有急着发难，而是继续往下问道。 

    　　“还有，让他们按照卫红的法子，对云滇边境各个地点进行分析筛查的事，他们又是怎么回应的？” 

    　　说到这，通讯参谋小心翼翼的看了裴天仁一眼，似乎预料到了接下来会发生什么。 

    　　“首长，如果按照专家们的回话这套法子技术上，没什么太大的难点。” 

    　　“真要集中资源，重点攻克，半年到一年，甚至几个月就能出成果” 

    　　这么多年，听取了无数场报告的裴天仁，哪里会听不出来参谋想表达的意思，本就皱紧的眉头立马拧成一团！ 

    　　“照这么说，那他们就是还没搞了？” 

    　　“既然明知道这方面的前景，技术上也不存在问题。” 

    　　“为什么到现在一点成果都拿不出来？” 

    　　“是觉得老子级别不够，还是觉得老子跟他们不对口，在这糊弄老子呢？” 

    　　说到最后，裴天仁的火爆脾气一上来，声调止不住往上拔高，引得就一旁的赵卫红几人立马朝着这边看来。 

    　　裴天仁可不是无缘无故的生气。 

    　　到了他这种级别，虽说依旧身处部队体系，但很多事情其实上已经不分家了。 

    　　就算他对于一些职能之外的问题，不能够直接进行处理，也有向上反馈的权力。 

    　　通常来说，这种“跨体系”的反馈，还会引起远超规格的重视。 

    　　毕竟，如果是无关紧要的问题，也不值得裴天仁张一回嘴。 

    　　见裴天仁隐隐有动怒的迹象，通讯参谋的额头上立马渗出了冷汗，赶忙道！ 

    　　“首长！” 

    　　“专家们对此给出的解释，是因为咱们国内的硬件水平不够。” 

    　　“硬件？” 

    　　“是！” 

    　　参谋在脑海中回忆着方才专家的表态，一字不差的向着裴天仁复述道。 

    　　“像是咱们提出的这种要求，涉及到的变量非常多，数据量大，并且复杂。” 

    　　“就算是搞出了相关的模型，也只有超级计算机的庞大算力，才能跑的动。” 

    　　一听这话，裴天仁眼睛一瞪，差点没直接骂娘！ 

    　　超级计算机？ 

    　　这玩意是什么，裴天仁当然也知道，并且还是裴天仁重点关心的问题之一！ 

    　　因为超级计算机这玩意，直接关系到一个国家的军事实力！ 

    　　军工领域自是不必多说。 

    　　在部队待了这么多年，裴天仁深知，打仗作战，其实就是一套“数学试卷。” 

    　　武器装备的强弱对比.地形地貌的优劣分析.以及对于交战时的天气预判 

    　　从数学的角度上讲，这些问题，都是可以进行运算，并得出一个结果的。 

    　　根据这些数据，计算之后得出的胜负率大小，指挥官就能做到“未战先知”，进而针对性的解决短板，弥补不足，提高己方的胜率。 

    　　而这，恰恰就是鹰酱部队进行大规模作战之前的模式。 

    　　据裴天仁所知，鹰酱军方就配备了好几台专用的超级计算机，并且专为军事用途服务，几乎每个兵种都有一台。 

    　　而他们的最高指挥中心，更是拥有一台性能最强的军事超级计算机，专门对多兵种联合作战进行推演，而且经过鹰酱多年结合实战进行的优化，得出的数据结果准得吓人！ 

    　　作为一名大力提倡装备发展的军事家。 

    　　裴天仁一向是把武器装备的重要性，与“人的因素”摆在首要位置的，这几年更是做梦都想让解放jun拥有一台自己的超级计算机，好也体验体验m国佬“纸上谈兵”的感受。 

    　　但裴天仁真是万万都想不到啊！ 

    　　自己无心之下，反馈的一个问题，居然扯出了超级计算机！ 

    　　这在愈发加深了裴天仁对于超级计算机的重视的同时，也引起了裴天仁对于专家们的质疑！ 

    　　必须得使用超级计算机运算？ 

    　　那赵卫红是怎么得出成果的？ 

    　　难不成，这小子的脑子，比得上价值连城的超级计算机？？？ 

    　　(本章完)

 第580章 

    　　第580章 

    　　念及于此，裴天仁下意识的看向了赵卫红所处的方向，结果正好和赵卫红那“人畜无害”的目光，对上了视线。 

    　　赵卫红的眼神还是一如既往的清澈，令人根本无法将他与专家们口中的“人形超级计算机”，联系到一起。 

    　　见此情景，裴天仁在收回目光的同时不禁摇了摇头，心中暗道这群专家真是糊涂了！ 

    　　“给他们回讯。” 

    　　“既然已经确定了这方面的前景，那就不要瞻前顾后，放心大胆的去搞！” 

    　　“至于那什么超级计算机当年刚建国的时候，全世界有几个国家觉得我们能自己搞出原子弹？” 

    　　“可结果呢？咱们不还是有了？” 

    　　“超级计算机，也是这个道理。” 

    　　“现在没有，不代表以后没有！” 

    　　“要是什么事情，都要有了万全的准备，再开始行动，那咱们一辈子也别想追上那些本就领先的外国佬！” 

    　　“再说了，谁说这些东西离了超级计算机就搞不成？” 

    　　说到这，裴天仁冷哼一声，用不乏炫耀的语气，有些欠揍的显摆道。 

    　　“把卫红的事情，隐去他的身份，有选择性的和那群专家好好讲一讲！” 

    　　“说什么离了超级计算机就玩不转，那卫红是怎么靠着这套法子，搞出成果的？” 

    　　“我看呐，就是他们错误的估计了事情的难度，一味的想着借鉴西方现有的道路！” 

    　　“这样稳是稳了，可一直邯郸学步，又怎么可能搞出属于咱们自己的东西？” 

    　　“万一别人在关键位置上挖一挖坑，等到发现了，哭都来不及！” 

    　　“这方面的教训，难道还不够多吗？” 

    　　裴天仁是愈说愈生气，显然是想起了一些不太愉快的往事。 

    　　在过去的二十年里，炎国和鹰酱，以及作为邻居的脚盆鸡，都有着一段时间不短的蜜月期。 

    　　尤其是脚盆鸡，还在上个世纪相当长的一段时间内，成为了炎国学习以及追赶的对象。 

    　　这可不是所谓的“崇洋媚外”，又或是对自己极端不自信的表现。 

    　　而是当时的脚盆鸡，在经济领域，确实取得了令炎国，乃至于全世界为之侧目的惊人成就。 

    　　世界第二大经济体日资企业遍布全球诸多行业领跑世界等等等等。 

    　　再加上脚盆鸡与炎国同属亚洲，文化基本同源等因素。 

    　　当时的炎国有无数人，认为体量更大，国土更广，文化更为源远流长的炎国，一定能够取得甚至是超过脚盆鸡如今的成绩，坚信脚盆今日的辉煌，就是炎国明日的未来。 

    　　这就导致了有相当一部分群体，渴望积极的学习脚盆鸡方面的经验。 

    　　而这种学习，几乎是毫无保留的，甚至是开放自己的核心产业给脚盆鸡参观，希望他们能够给出意见，加以斧正。 

    　　但从炎国现在和脚盆鸡，不说是势同水火，也称得上是不共戴天的关系上来看。 

    　　这些尝试，明显是失败了。 

    　　究其原因，并非是炎国这个“弟子”，不够诚心。 

    　　而是当时被炎国当做“老师”的脚盆鸡，骨子里就坏的流油。 

    　　当时的炎国虽然贫困，但经过多年以来“集中力量办大事”的积累后，还是搞出来相当多世界一流的成果的。 

    　　但由于长时间的被西方世界封锁，炎国对于这些成果并没有一个明确的认知，使得脚盆鸡以近乎于白嫖的方式，窃取走了这些成果，甚至是利用自己当时对于炎国的影响力，让这些本来已经走在正确道路上的项目下马，停止研发，硬生生的耽误诸多领域发展的时间。 

    　　随着炎国与外界的经济，科技交流愈来愈多，脚盆鸡的把戏自然是也瞒不住了，相当多一部分日资企业，也因为这些事情被迫放弃了控制权，将投资留在了炎国。 

    　　但这些东西，是换不来那些已经被耽误了的时间的。 

    　　无数因此失业的专家，学者，被返聘之后，绝望而又荒诞的发现，自己研究的，还是十几年前的成果。 

    　　当年的世界领先水平，现在可以说是不值一提。 

    　　而在军工领域，鹰酱和脚盆鸡这对缺德带冒烟的父子俩可谓是一脉相承。 

    　　他俩的的确确给炎国提供了一些帮助。 

    　　但这些帮助，却根本无法与他们对炎国的危害，相提并论。 

    　　鹰酱并没有干出来脚盆鸡那么不要脸的事情。 

    　　毕竟是当时的世界霸主，文明灯塔，得要脸，凡事得注重体面。 

    　　但他并不会放弃给炎国挖坑的尝试。 

    　　炎国有相当一部分军工领域的研发，都在鹰酱大缺大德的指导下走了弯路，气的无数老专家直骂娘，也愈发坚定了炎国步入新世纪后，独立自主，自力更生的决心！ 

    　　对于这些事情，裴天仁这位铁血将jun，记得比谁都清楚，而他对那些动不动就提“国外如何如何，应当学习国外经验”的人，深恶痛绝！ 

    　　诚然，现在的炎国，在诸多领域对比西方国家，确实存在落后。 

    　　可国外的东西再好，那也不会真心实意的拿出来！ 

    　　他们只会套上热情的假面，打着“自由民主”的幌子，试图将炎国再次变成一百年前那个不见天日的样子！ 

    　　稍微平复了一下情绪，将思绪从回忆中拉回。 

    　　裴天仁看向了依旧站在面前参谋，很是霸气的摆了摆手。 

    　　“把我的话转述给他们，一个字都不要落下！” 

    　　“要是他们不知道该怎么搞，我不介意让卫红去好好教教这群专家！” 

    　　“是！” 

    　　闻言，参谋领命而去，很快便折返回来。 

    　　显然，专家们对于裴天仁提出的事情很感兴趣，所以才能这么快的给出回复。 

    　　只不过，通讯参谋现在的脸色，明显有些不太对劲，就像是被人骂了一顿似的，蔫头耷脑的。 

    　　这一幕当然逃不过裴天仁的眼睛，而他对此，也有了几分猜测。 

    　　“怎么着？他们不服气？” 

    　　见裴天仁竟主动捅破了这层窗户纸，被夹在中间，两头受气的通讯参谋立马如释重负的长出一口气，赶忙道。 

    　　“可不是么！首长！” 

    　　“那群专家的脾气，您是知道的！” 

    　　“一提到这些专业性的问题，一个个牛气冲天的，根本就不相信我说的话！” 

    　　“哼！” 

    　　闻听此言，裴天仁冷哼一声，转身就走，并没有向参谋继续交代什么，更不准备和此刻或许还在等待消息的专家们，打嘴仗。 

    　　作为一名军人。 

    　　裴天仁习惯用行动说话。 

    　　而作为一名主官，裴天仁则是习惯用事实去“感化”他人！ 

    　　“卫红！” 

    　　“到！” 

    　　这一次。 

    　　裴天仁没再阻止赵卫红起身，而是静静的看着赵卫红跑到自己面前，立正站好。 

    　　“我要交给你一个临时性的新任务！” 

    　　“任务虽新，内容却不新，还是你自己搞出来的那套东西！” 

    　　“我问你，要是对整个云滇的边境进行筛查，按照你那套法子建立一个模型，你需要多久的时间？” 

    　　赵卫红并没有急着给出答复，更没有大包大揽。 

    　　而是经过了一番缜密的思考后，这才沉稳而又坚定的回道。 

    　　“如果能像我说的那样，找一些对当地环境特别了解，并且熟悉d贩习性与行动规律的同志，一起进行研究，搞分组作业的模式。” 

    　　“三到六个月之内，就能搞出来阶段性的成果！” 

    　　赵卫红给出的时间，看似不久。 

    　　可实际上，如果能使用超级计算机来解决这个问题，所耗费的时间可能也就几天，甚至是几个小时！ 

    　　而赵卫红之所以有信心，能够以人力，完成专家们口中只有“超级计算机”才能完成的任务，是因为裴天仁给出的目标——“研究d贩们从云滇边境各个位置上越境的可能”，只要经由经验丰富的同志们确定了各个“参数”，计算起来并不是非常复杂，无非就是点时间的问题。 

    　　只要西南边境外的地形地貌，不出现大的变化，那这套模型在建立之后，便是“相对静止”的，不会发生大的变化，得出的结果也相对准确。 

    　　比起那些无时无刻不在运动，变化的气候模型与洋流模型，赵卫红的这套模型解决起来简直不要太简单。 

    　　只不过，就算再怎么简单，那也是大数据，大运算，需要处理的信息量依旧非常恐怖。 

    　　如果裴天仁执意要搞出最终阶段的成果，除了巴蜀jun区需要发力，赵卫红可能还得向自己的老师与校长求助。 

    　　“三到六个月？” 

    　　尽管赵卫红给出的时间，已经很短了。 

    　　但裴天仁听在耳里，还是有些不太满意。 

    　　联合行动拢共也就一个多月的时间，等到赵卫红搞出成果，怕是黄菜都凉了！ 

    　　更何况，以当下的情况，裴天仁以及另外两位首长，就算可以肯定赵卫红的这套研究，非常靠谱。 

    　　也不可能从行动中抽调赵卫红急需的人手，来帮助赵卫红完成他的研究。 

    　　而且赵卫红目前的情况，也不允许他在这种事情上，浪费太多的时间。 

    　　想到这，裴天仁又不动声色的打量了赵卫红一眼，心里满是感慨。 

    　　在很多人眼中，赵卫红是国防科技大学和常山陆军指挥学院的双学位学士，以及常山陆军指挥学院的在读研究生。 

    　　但和王川关系莫逆的裴天仁，可是清楚的。 

    　　什么常山陆军指挥学院的研究生？ 

    　　魏副首长几乎把所有人都给骗了！赵卫红这小子，明明是国防大学的在读研究生，听说档案都特么已经移交过去了！ 

    　　大学四年，同时攻读三个学位。 

    　　这已经不能用“破例”二字来形容了，而是破例之中的破例！ 

    　　裴天仁也理解魏副首长为什么没有将这件事情，彻底公开。 

    　　对外展示以及宣传的时候，赵卫红一直都是常山陆军指挥学院的在读研究生。 

    　　因为国防大学的地位，实在是非比寻常！ 

    　　将星摇篮！ 

    　　这四个字，并非国防大学自夸，而是无数军人自发给予的敬称！ 

    　　麦一以上，只要能进入国防大学的校园，便相当于一只脚迈进了“麦穗干部”的行列！ 

    　　无论什么级别！ 

    　　哪怕赵卫红的功劳很高，本事很大，成就很多。 

    　　这种超乎规格的培养政策，一旦公开，难免会引起震动，甚至是招来无数反对的声音。 

    　　除非赵卫红本人，能够用无可争议的表现，力压一切。 

    　　否则这种质疑就不会停止！ 

    　　而短时间内.最适合赵卫红表演的舞台，自然是他筹备了足足四年，历经无数次修改的毕业答辩！ 

    　　而在不久前，裴天仁也收到了通知。 

    　　在联合行动后，他需要前往国防大学，参加一场魏副首长亲自主持的会议！ 

    　　冥冥之中，裴天仁有一种预感。 

    　　他这次国防大学之行，可能就与赵卫红的毕业答辩有关！ 

    　　赵卫红在联合行动中的发现，虽然很有价值。 

    　　但在重要性上，明显和赵卫红的毕业答辩没法比！ 

    　　要是魏副首长听说赵卫红因为裴天仁与专家们的意气之争.耽误了答辩. 

    　　仅仅是想象了一下魏副首长发怒的模样，裴天仁就已经有点哆嗦了！ 

    　　但要说让此事就此作罢，等候以后时机成熟时再进行研究，裴天仁还格外的不甘心！ 

    　　思索片刻后，裴天仁决定退而求其次。 

    　　“既然工作量这么大，那就等到以后再说！” 

    　　“如果让你自己一个人，就像之前那样，对一个县的地区进行分析推理，又该需要多少时间？” 

    　　闻言，赵卫红二话不说，直接竖起了两根手指！ 

    　　“两天！” 

    　　一听这话，裴天仁大喜过望！ 

    　　就知道那群专家不靠谱！ 

    　　然而他不知道的是，赵卫红给出的“两天”，实际上只是他熟悉地图的时间。 

    　　至于相关的计算，赵卫红更多的，还是凭借自己的直觉，第六感。 

    　　这就好比是一位老兵在战场上养出的本能。 

    　　一眼望过去，就知道哪里适合行军，而哪里又有可能有敌人的伏兵。 

    　　这些依靠直觉而产生的结论，才是赵卫红能够大大节省用时的原因。 

    　　不然真靠着他一个人对着地图一点一点的进行计算分析，那还不得累死他啊？ 

    　　“好！卫红，你现在立刻选择一块区域，重新进行分析，形成一套纸面上的方案！” 

    　　“要是实践证明了你这套方案的价值，这次联合行动，我记你头功！” 

    　　(本章完)

 第581章 

    　　第581章 

    　　说罢，裴天仁还有些不服气似的撇了撇嘴。 

    　　“我就是要让那群专家长长见识！” 

    　　“他们觉得超级计算机才能做到的事情，我们的战士，一样也能做到！” 

    　　见此情景，熟悉裴天仁脾性的武警首长和中山装男人，立马就猜到裴天仁估计是和那帮专家，较上劲了。 

    　　“老裴啊老裴，你瞧瞧你这脾气。” 

    　　“怎么又和人家顶上牛了？” 

    　　“专家们既然这样说，那肯定就是有他们的道理嘛。” 

    　　“让专业的人去做专业的事，你老操这个心，还给自己整一肚子气做什么？” 

    　　闻言，只见裴天仁有些不耐的摆了摆手，并没有搭理开口的武警首长，而是看向了身前若有所思的赵卫红。 

    　　“卫红，你也应该听到了。” 

    　　“你接下来的任务，可不单单是和这场行动有关了。” 

    　　“还关系到老子的颜面，你们第十三集团jun，乃至于咱们巴蜀jun区的颜面！” 

    　　“是胡吹六哨，被人嘲笑，还是给这群专家上一课，让他们好好见识见识咱们军人的本事，就看你的了！” 

    　　“是！” 

    　　面对裴天仁殷切的期盼，赵卫红并没有立军令状，用言语试图让裴天仁宽心。 

    　　而是在原地站的笔直，简明扼要，却又掷地有声的回应道。 

    　　“保证完成任务！” 

    　　接下来的两天，指挥部内的所有人，都感觉原本不怎么过问行动事务的裴天仁，忽然严厉了许多。 

    　　本来联合行动，就应该是公安口和武警方面挑大梁，裴天仁所代表的解放jun，充当的一般都是“救火队长”的角色。 

    　　但随着赵卫红的到来，以及裴天仁同专家们的较劲。 

    　　裴天仁不禁对联合行动开始愈发上心，对于各地的突发状况与蹲点成果都要过问，有些时候甚至还会因为基层指挥员一些本可以避免的失误，破口大骂！ 

    　　没错。 

    　　在联合行动的摊子彻底铺开，进入正轨后。 

    　　第一场伤亡事故，也在所有人都不想看到的情况，悄然出现。 

    　　尽管在行动开始前，中山装男人就提出了“零伤亡”的口号。 

    　　但参与行动的所有人都知道，这是几乎不可能实现的目标。 

    　　而这支出现伤亡的小队，并非是在与d贩的交火过程中遭到了损失，而是在事后的收尾工作中，没能发现其中的一位d贩还未咽气，最终被他引爆的手雷炸伤了三位战士，两人轻伤，一人重伤。 

    　　重伤的那位战士，是最先发现d贩异动的人员，在d贩拉开了手雷引信后不顾一切的冲了过去，在给d贩补枪的同时，将手雷一脚踢到了远离人群的位置，这才避免了大规模的伤亡情况。 

    　　但他本人，却是因为距离手雷最近，加上错过了卧倒的最好时机，这才导致受了重伤，万幸抢救及时，生命已无大碍，也没有落下什么不可挽回的后遗症，修养好后保管又是一位生龙活虎的人民战士。 

    　　裴天仁与其他两位首长，分别过问了受伤战士的情况，随即对这支小队的指挥官提出了极其严厉的批评！ 

    　　如果是交火过程中出现的伤亡，三位首长大抵还不会如此动怒。 

    　　但这种收尾环节出现的意外事故，本就是可以避免的！ 

    　　就连第一次参加实战的赵卫红，都知道要对倒地之后的敌人进行警惕。 

    　　其他人那就更应该清楚这一点才对！ 

    　　三位首长震怒之下，命人将整起事件的经过进行了详尽详实的调查整理，随即作为反面例子，下发给了参与联合行动的所有单位，要求他们组织全体人员认真学习，总结教训，绝不能再出现这种本可以避免的失误！ 

    　　这件事情，也传到了赵卫红耳里。 

    　　已经有任务在身的他，并没有参与指挥部内组织的复盘总结，而是在短暂的沉默后，又一次的投身到了工作之中，并且熬了整整一天一夜！ 

    　　赵卫红心里很清楚，这件事和自己并没有任何直接关系。 

    　　可他就是想做点什么，更想赶紧回到一线，同战友们并肩作战，给每一个恶贯满盈的d贩送去最公正的审判！ 

    　　就连赵卫红本人都没有发现。 

    　　他对于“作战”这件事，并没有什么抵触以及不适。 

    　　直到踏足这片险象环生的战场，赵卫红骨子里那最是不为人知的一面，才渐渐的暴露出来。 

    　　他是一位天生的战士。 

    　　更是一位天生的杀胚！ 

    　　他既能给自己的同志送去春天般的温暖，也能在对待敌人时，露出寒冬一般的冷酷无情！ 

    　　在听说了这场事故后，赵卫红回到一线的念头，顿时更迫切了！ 

    　　赵卫红早一分回到基层，前线奋战的将士们就能多一分力量，就能让整场行动少上一点损失！ 

    　　念及于此，工作起来本就卖力的赵卫红，顿时愈发的拼命起来，整日都在与西南边境的地图作伴！ 

    　　而赵卫红，也是第一次见识到精准度最高，保密级别也是最高的军事地图！ 

    　　这些地图在赵卫红看来，已经不再是单薄而又空旷的平面。 

    　　而是一幅幅用线条勾勒而出的风景画。 

    　　山里的小溪.路边的土坡.乃至于边境线上的一草一木，都在地图中进行了极其精准的标绘！ 

    　　不仅如此。 

    　　除了地图本身之外，整套地图还会配备一本“使用手册。” 

    　　其内，会对地图的绘制时间等信息进行介绍，还会对当地地貌可能产生的变化进行标注，就连泥石流这类会导致变化的原因，都会介绍的清清楚楚！ 

    　　就算是对当地毫无了解的指挥官，只要拿到了这副地图，就能对当地的地形地貌等地理条件产生一个最基本的了解。 

    　　赵卫红注意到，其中距离当下时间最近的几套地图，赫然就是三年前绘制的。 

    　　手册里还对这次绘制的情况进行了仔细说明，就连整体地貌与上次测绘时发生的变化都进行了整理以及标注！ 

    　　很明显。 

    　　尽管炎国已经很多年没有对外动过武。 

    　　但炎国并没有沉浸在和平的美梦中不可自拔，而是时刻保持着对于战争以及敌人的警惕！ 

    　　枕戈待旦。 

    　　这一句在部队中经常被提起的成语，绝非是浮于表面的空话！ 

    　　而赵卫红的工作，也在这些精度超高的军事地图的支持下，变得愈发顺畅起来。 

    　　不过，他足不出户，“闭关苦读”的行为，还是引来了裴天仁的注意力。 

    　　“首长好！” 

    　　“行了，少给老子整这些虚头巴脑的东西。” 

    　　“老子好不好，你还不知道吗？” 

    　　关继武：“.” 

    　　在裴天仁身上，关继武真切的感受到了“在看你不顺眼的人面前，就连呼吸都是错的”，究竟是怎样的一番滋味！ 

    　　而裴天仁明显也不打算和他废话，挖苦了他一句，便皱着眉头，看向了那扇紧闭着的房门。 

    　　“卫红一直没出来？” 

    　　“是！” 

    　　“也没休息？” 

    　　“应该是” 

    　　一听这话，裴天仁双眼一横，冲着关继武便是一顿臭骂！ 

    　　“我说你这个师长是怎么当的？” 

    　　“卫红不休息，你就不知道开门劝劝？” 

    　　“亏你还是卫红师兄呢！” 

    　　“你找个镜子好好照照自己，浑身上下哪有一点当师兄的样子？” 

    　　有些绝望的闭上眼睛，深深的吸了口气。 

    　　关继武的嘴唇一阵哆嗦，好半天才挤出来一句“首长教训的是。” 

    　　说罢，关继武便上前一步，作势要推开房门，准备按照裴天仁的吩咐，勒令赵卫红立刻休息。 

    　　谁料还不等他搭上门把手，裴天仁那带着三分嫌弃，三分叱责，还有三分不耐的声音，便再一次响了起来。 

    　　“你要干啥？” 

    　　“谁让你现在去打扰卫红工作的？” 

    　　关继武：“？？？” 

    　　我尼玛. 

    　　闻听此言，关继武直接愣在了原地，心头只感觉有一万匹草泥马呼啸而过。 

    　　而裴天仁则是完全无视了关继武宛若活吞苍蝇一般的憋屈表情，一副“你怎么这么不懂事”的模样，训斥道。 

    　　“大鼻涕流到嘴边你知道擦了，早干什么去了？” 

    　　“卫红之前就说了，两天就能出成果！” 

    　　“两天已经过去了，他还连轴转了一整天，估计正到了收尾的紧要关头。” 

    　　“你现在过去打扰他做什么？” 

    　　真别说。 

    　　裴天仁这番话，听起来还挺有道理！ 

    　　就连关继武本人，也觉得自己确实是有点欠考虑了.个屁啊！ 

    　　关继武算是看明白了！ 

    　　什么师长？什么师兄？通通都是幌子！是借口！ 

    　　裴天仁就是对自己过去的行径有意见，借着这次机会在这里“打击报复”呢！ 

    　　不过，纵使心里已经有了结论，关继武也不敢在裴天仁面前表现出来，而是又无比悲愤的应了一声。 

    　　“是” 

    　　“吱嘎。” 

    　　话音未落。 

    　　便听到紧闭着的房门终于发出了声响。 

    　　赵卫红那面带疲色，双眸之中却显得神采奕奕的身影，也随之出现在了裴天仁与关继武面前。 

    　　对于关继武的出现，赵卫红并不感到意外。 

    　　因为这两天关继武一直给他当“哨兵”加“通讯员”来着，赵卫红有什么资料上的需求，都是关继武帮忙解决的，就连赵卫红每天吃的饭，都是关继武从食堂亲手打好，再给他送过来的。 

    　　而对于裴天仁的出现，赵卫红虽然有些意外，但很快便反应过来，在上前一步的同时，将右手紧紧捏着的笔记本，递了过去，口中道。 

    　　“首长，幸不辱命。” 

    　　“这是对茫天连县地区d贩越境可能的综合分析。” 

    　　茫天连县。 

    　　对于在场的另外两人来说，这个地名可谓是极其熟悉。 

    　　在当地少数民族的语言中，“芒天连”，意为“寻找到的一个好地方。” 

    　　如果从环境上来讲，这座县城确实对得起这个名字。 

    　　物产丰富，景色优美，四季如春。 

    　　但由于其临近掸国，临近那个被冠以“三角”之名的罪恶之地。 

    　　哪怕到了后世，该县的禁d形势也依旧严峻，也与赵卫红最开始的任务地点相邻。 

    　　此刻。 

    　　该县应该是347团的另外一个营，搭配当地的武警与公安战士，负责缉d。 

    　　赵卫红选择这里，并非是“图省事”，而是因为此处的跨境贩d活动，确实极为猖獗。 

    　　“好！” 

    　　尽管还没有审阅笔记本中的内容。 

    　　但看着赵卫红这副从容不迫的模样，裴天仁便对他的成果充满了信心！ 

    　　“去！立刻将这份文件送往茫天连县前指，让他们根据其上的方案调整布防重点！” 

    　　“嗯没错！对比以往的行动，茫天连县这次确实没有发现d贩太多的踪迹。” 

    　　“这不合常理！” 

    　　当局者迷，旁观者清。 

    　　站在全局的角度上，裴天仁很难发现特定地区存在的异样。 

    　　可经过赵卫红这么一“点拨”，裴天仁立马意识到，茫天连县的情况，确实有着诸多蹊跷之处！ 

    　　“是！” 

    　　从裴天仁的手中接过笔记本，关继武正欲转身，便听到赵卫红那平静之中，带着一股子铁石般的坚定的声音，缓缓响起。 

    　　“首长，我有一个请求。” 

    　　“讲！” 

    　　面对自己心目的“大功臣”，裴天仁表现的非常豪爽。 

    　　“是想好好休息几天？还是准备出去转转？” 

    　　“春城这边的环境确实不错，你要是有想法，我这就让小关” 

    　　“首长，我不是这个意思。” 

    　　只见赵卫红有些异样的看了裴天仁一眼，声音里，突然多出了一股独属于战士的决意。 

    　　“我是想申请，前往茫天连县，与当地的同志一起进行蹲点布控。” 

    　　“毕竟，我对于当地的了解，仅限于地图上，并没有到实地走访过，难免会出现与实际不符的情况。” 

    　　“再说了，这是我亲手搞出来的内容。” 

    　　“不说有没有自信，我总得对自己的方案负责才是。” 

    　　此言一出。 

    　　裴天仁与关继武，登时愣在了原地！ 

    　　见裴天仁迟迟没有反应，赵卫红并没有多说什么，只是留下了一句“首长，那我回去收拾东西了”，便转身折回了屋内。 

    　　望着赵卫红忙碌的背影，呆立在原地的裴天仁，感慨许久，忽然脱口而出道！ 

    　　“娘的！” 

    　　“真他娘的是个好兵！” 

    　　(本章完)

 第582章 

    　　第582章

    　　茫天连县。

    　　这座与掸国相邻的城市，承载有太多太多的历史。

    　　由于云滇高原复杂的地形，使得群山之中能够用于聚集，居住的平整盆地，显得格外珍贵。

    　　在靠近边境的某些地区，边境线将这些宝贵的平地一分为二。

    　　在同一块区域共同生活，直线距离可能也就几百米的两个村落，却分属于两个不同的国家。

    　　此刻。

    　　一队队荷枪实弹的武警或是解放jun战士，以「三人一组」的方式，在属于炎国的村落中不断巡视。

    　　村落附近一代代人在群山中开垦而出的山路间，更是有人在二十四小时不间断的把守。

    　　国境线外，一排排低矮逼仄的土房与村落中整洁大气的二层小楼形成了极具震撼力的对比。 

    　　一直蜿蜒到边境界碑处的水泥路，更是无声的暗示着本地同宗同源的百姓，泾渭分明的命运。

    　　这些年来。

    　　边境地区，一直都是炎国脱贫工作的重点。

    　　盖房，铺路，这些都是最基本的。

    　　为了让这群祖祖辈辈都生活在这里，不愿背井离乡的人们过上富足的日子，当地政府历经十几年的耕耘，结合茫天连县的物产特色，打造出了当地极具竞争力的产业架构。

    　　牛油果.咖啡文旅

    　　再加上对掸国的进出口口岸，这座只有十几万常住人口的县城，可以说是过上人人富足的生活，各项产业每年提供的税收，不在一些强县，富县之下。

    　　人心都是肉长的。

    　　茫天连县的老百姓，只需要看一看边境线外那些远亲穷困潦倒，朝不保夕的生活，就知道自己如今的生活究竟有多幺的幸福，多幺的珍贵。 

    　　可能最早提出在此地搞扶贫的同志，也没有料到。

    　　对于茫天连县成功的扶贫，竟无意中帮助了当地的缉D工作。

    　　在当地，家家户户都可谓是对违禁品恨之入骨。

    　　有些边境外的D贩，试图通过祖上的渊源，辅以巨利，想要收买当地的百姓帮他们走私违禁品。

    　　结果当地的百姓前脚答应的好好的，后脚就领着他们在山里绕起了圈子，直到给他们绕的筋疲力竭，竟一路不知不觉的跑到了当地公安大院毗邻群山的后院直接来了个人赃并获.

    　　用当地老百姓的话来讲，那便是「这些人比得（没有）一个好东西，苦（赚）些这种伤天害理呢（的）钱，还想拉老子入伙，就该把他们拉出去枪毙！」

    　　从这位老乡的语气里，就能感受到。

    　　当地的民风，还是非常彪悍的.

    　　刚建国那阵，此地的群山间更是大大小小的盘踞着十几伙土匪，动不动就冲下山来，打家劫舍，其手段之狠辣，罪行之残暴，几可令小儿止啼。

    　　能在这种环境下依旧保持着「村落」的形式，选择留在当地生活，而不是迁移走，那简直比「战斗民族」还要「战斗民族。」

    　　直到现在，在茫天连县的村落里，都有可能找到祖辈遗留下来的猎枪。

    　　像是梭镖苗刀什幺的冷兵器，更是家常便饭，当地公安口的同志家访的时候就算看见了，也会睁一只眼闭一只眼，最多补上一句「大爷你可千万别拿着这玩意上街到处逛。」

    　　而这些一向彪悍，甚至敢肉搏野猪的百姓，在此刻却是显得异常的「随和」，除非村里发现了猛兽，否则绝不会把这些压箱底的家伙拿出去。

    　　因为他们知道，谁才是真心对他们好的人。 

    　　就连这次联合行动，当地都有不少百姓都放下了活计，主动帮参与行动的战士找出一条条隐秘的山路，到了饭点更是争着抢着邀请执勤的战士，到自己家里做客。

    　　在百姓们的帮助下，茫天连县的缉D行动，成果斐然，行动开始不过一个星期的时间，便抓获了六个走私团伙，处置的涉案人员将近上百人，缴获的违禁品数量更是稳居各区之最。

    　　「要不怎幺说人民的力量是无穷的！」

    　　「瞧瞧咱们这次的成绩！」

    　　「光是冲着当地百姓的热情，咱们也不能让他们寒心，必须要将违禁品从这块土地上，彻底根除！」

    　　坐落于乡镇的指挥部内。

    　　赵卫红的老相识——陈征，正一手掐着当地百姓自制的烟卷，一边和对面武警排长热络的交谈着。

    　　「刚刚得到的消息，总指挥部对我们取得的成绩，大为赞赏！」 

    　　「不过.他们也列举出了往年的数据。」

    　　「咱们这次行动的斩获虽丰，但要是对比往年的联合行动，所获得的成果却是平平无奇，甚至称得上匮乏。」

    　　陈征狠狠地咂了口烟，刚刚还满是喜意的脸上，此刻布满了忧色。

    　　「指挥部也算是给咱们提了个醒。」

    　　「咱们当下的这些成果，看似值得称赞，但要是结合往年的情况来看，我们必须提高警惕！」

    　　「这里可是茫天连！距离掸国的村落只有几百米的茫天连！」

    　　「这点成果，根本不值得我们骄傲！」

    　　「而且，已经连续三天没有发现D贩的踪迹了。」

    　　「这不合常理！」

    　　说着，陈征站起身，踱步到了茫天连县的巨幅地图前，眉头紧锁着的思量着。 

    　　「老钱，你说，有没有可能，D贩们发现了一条我们没有掌握的通道？」

    　　「甚至已经从这些位置悄悄入境了？所以我们这几天才没有发现任何成果？」

    　　闻听此言，来自当地武警中队的钱万里，也提起了重视，立马走到陈征身旁，细细的打量着地图。

    　　真要论起来，茫天连县的地理环境，可比赵卫红最开始负责的那个县复杂多了。

    　　因为此地遍布群山，连绵起伏，从炎国一路延伸到了寮国境内。

    　　虽然这些山脉攀爬起来，格外费劲，但对比热带雨林的沼泽，藤蔓，以及毒蛇猛兽，还是要轻松的多。

    　　「有这个可能！」

    　　凝重而又漫长的沉默后，钱万里认可了陈征的猜测，眉毛在额间凝成了一个「川」字。

    　　「茫天连县当地的环境，还是太复杂了。」 

    　　「保不齐D贩们就会从群山之中，开辟出一条新的通路。」

    　　「不过，这种可能性并不是很大。」

    　　说到这，钱万里话头一转，向着陈征非常认真的分析道。

    　　「这些群山中的原始森林，地形复杂，磁场混乱，指南针无法发挥作用。」

    　　「还有诸多猛兽出没，就连当地人都不敢轻易涉足。」

    　　「而他们要是一路从山里重新开辟出一条道路，难度实在是太大，时间上也不允许。」

    　　「再说了，他们进了山，也不是奔着当野人去的，终归还是要出来的。」

    　　「依我看，我们应该加强对沿途各大路口，交通要道的检查力度，让这群狗杂种就算是越境了，也没办法把那些害人的东西运出去！」

    　　实事求是的讲，钱万里的分析与安排，可以说是恰到好处。 

    　　真要是对茫天连县的所有边境进行毫无死角的监控布防，别说他们这几百人，就算把参与联合行动的所有人手都拉过来，也不够用！

    　　与其纠结D贩是不是找到了新的通道，不如换个角度思考问题，加强各大要道上的检查力度，不给D贩任何可趁之机！

    　　听罢钱万里还算合理的分析，陈征缓缓点了点头，只是眉眼间依旧蕴含着一股挥之不去的忧色。

    　　这不是陈征第一次参加联合行动了。

    　　对于D贩的凶狠以及狡诈，陈征是有着充分的认识的。

    　　正是因为这个缘故，陈征才会始终放不下心。

    　　就连他和钱万里都能想到的事情，这群刀尖上舔血的亡命之徒，会想不到吗？

    　　陈征总觉得茫天连县如今的平静下，笼罩着一层危机重重的疑云。 

    　　奈何他能力实在有限，哪怕绞尽脑汁，也想不出来这股危机，究竟源于何处。

    　　念及于此，陈征忽然想起了自己的那位搭档。

    　　赵卫红。

    　　对于赵卫红的能力，陈征可谓是再了解不过了。

    　　只要是和军事沾边的，就好像没有赵卫红办不到的事！

    　　要是此刻赵卫红能在陈征身边，没准就能解答他心里的疑惑，彻底解决令陈征如芒在背的这股危机感！

    　　「嗨！老陈，你别这幺紧张啊！」

    　　「这才三天而已，这幺短的时间，说明不了什幺问题，行动还有足足一个月呢！」

    　　「要是再过几天还是没什幺动静，咱俩再将情况上报，请上级定夺也不迟。」

    　　「再说了，当地百姓的帮助，也是我们需要考虑的重要因素嘛！」 

    　　「保不齐就是因为D贩们听说了当地百姓对我们的帮助，所以才放弃了从茫天连入境的念头，这都是有可能的嘛！」

    　　「这倒也是.」

    　　有些勉强的点了点头，陈征斟酌片刻后，最终还是对着钱万里强调道。

    　　「上报的事，可以先不急。」

    　　「但是对于沿途要道，增强布控的事，从现在起就得落实！」

    　　「放心！这事你就算不提醒我，我也会向前指打报告的！」

    　　「你还有事没？没事的话，我现在就跟前指知会一声。」

    　　见陈征摇了摇头，钱万里刚掏出手机，准备将他与陈征的讨论成果进行上报，便听到陈征突然开口道。

    　　「对了，有个事忘记告诉你了。」

    　　「总指挥部据说给咱们派来了一位参谋，说是要指导咱们的蹲点布防工作。」 

    　　「从总指挥部来的？」

    　　闻言，钱万里立马放下电话，脸上充满了抗拒之意。

    　　「什幺级别？」

    　　「不清楚通知里面没提。」

    　　「不过既然都叫参谋了，级别想来应该不是很高。」

    　　一听这话，性格直来直去的钱万里立马忍不住了，直接没好气的抱怨道。

    　　「让坐机关的参谋，来指导咱们一线的工作？」

    　　「这不是乱弹琴嘛！」

    　　「老陈，咱俩虽然兵种不一样，但机关里面那群鸟人是什幺德性，你应该清楚的吧？」

    　　「瞎参谋！乱干事！」

    　　「一个个刚从军校毕业没几年，总想着要一鸣惊人，搞点成绩出来，都不够他们胡乱折腾的！」 

    　　「估计这回也一样！」

    　　钱万里的语气里，带着非常明显的怒意，显然是和自家部队的机关干部，有过非常不愉快的经历。

    　　而陈征嘴上虽然没说什幺，但对钱万里的这番言论，还是有些认可的。

    　　对于陈征和钱万里这种基层排长来说，机关里面同级的参谋，干事，一向是被他们看不起的。

    　　机关工作，与基层工作可谓是大相迳庭，不强调体能素质，只强调业务能力。

    　　早些年，刚毕业的学员，是不爱到机关面对这些针头线脑的杂务活的。

    　　相较于机关的严肃，他们更喜欢基层轻松自在的生活氛围。

    　　当然，这也和早些年提干排长居多有关。

    　　这群从基层中脱颖而出的提干排长，早就适应了基层的生活，对于自己应当如何以干部身份开展工作，经过多年的耳濡目染，也早已有了心得。 

    　　但机关可不是谁都能去的。

    　　多少人当兵直到退伍，都没进过自家的机关大楼，甚至就连师部，团部的位置都不知道。

    　　让他们跑到机关工作，从零做起，显然没多少人会愿意。

    　　但随着普通高考学员的日益增多，机关反而成为了这类学员最喜欢的去处。

    　　不为别的，就因为训练轻松，工作忙的时候甚至连早操都不出，跟基层一比，机关生活简直就是神仙般的日子！

    　　而且能考近军校的，学习能力与见识都不差，要不了多久就能顺利的进入工作状态。

    　　如果只是这样的话，机关干部和基层干部之间，还不会有什幺矛盾。

    　　各司其职嘛，谁都觉得自己去了最适合自己的地方。

    　　但坏就坏在许多到机关任职的高考学员，摆不清楚自己的位置，总觉得自己到了机关这种「大平台」，便比同级别的排长，高人一等。 

    　　看不起人的同时，还总是爱搞出一些不切实际的主意，趁着自己代表机关到基层视察的时候，胡乱折腾！

    　　钱万里最痛恨的就是这种人！

    　　倘若总指挥部这回派下来的参谋，就是这类机关干部。

    　　钱万里非得给他点颜色看看不可！

    　　(本章完)

 第583章 

    　　第583章

    　　在基层工作过的都知道。

    　　不怕上级乱指挥，就怕上级派人下来乱指挥。

    　　就比如某位运输大队长，当发现自己的电话微操被前线的将领渐渐无视后，立马用出了不说是流芳千古，也足以称得上是遗臭万年的「空投手令」这一招，直接借此给自己买好了通往宝岛的机票.

    　　基层工作，千变万化，新的情况随时都有可能发生。

    　　要是一味的照着某个既定目标亦或是方案行事，难免会陷入古板僵化的境地，失掉最宝贵的「主观能动性。」

    　　将在外，军令有所不受，说的就是这样的道理。

    　　「老陈，咱俩可得说好！」

    　　「先看看这个参谋的成色。」

    　　「要是他真有本事，那没的说，我钱万里唯他马首是瞻！」 

    　　「可要是个中看不中用的绣花枕头，看不上咱们基层同志的土腥味，那咱俩也就别把他当回事！」

    　　说到这，钱万里冷笑一声，从桌上随手拿起了皱皱巴巴的烟盒，摸索了老半天，这才抽出一根，放到嘴边点燃。

    　　火光闪烁间，钱万里微眯着的双眸不断闪烁，带着一股子凶悍的冷意。

    　　「要是你们那边的，就由我出面，我这边的就交给你！」

    　　「反正咱俩是两套系统的，联合行动结束之后就大路朝天，各走一边，不用想着给谁留面子的事！」

    　　「指导不是乱搞，更不是指挥！」

    　　「听与不听，那得是咱俩这些干活的说了算！」

    　　面对钱万里这种单刀直入，简单粗暴的作风。

    　　陈征一时间有些跟不上他的节奏，也就没有应答。 

    　　而钱万里也不着急，只是默默地抽着烟，等待着陈征的答复。

    　　他并不担心陈征会拒绝自己的提议。

    　　这段时间的相处下来，钱万里已经摸透了陈征的为人，绝对是正儿八经的好干部，好军官！

    　　以他们两个的性子，能接受自己在这场行动中收获平平，沦为配角。

    　　但绝对无法接受有人空降过来胡搞乱搞，不把这群直面危险的基层战士当回事！

    　　想到队伍里那一张张朝夕相处的脸庞，陈征最终还是点了点头。

    　　「好，那就先按照你的提议试试看。」

    　　「不过咱俩得约法三章，不能一上来就对人家表现出牴触的态度。」

    　　「得像是你说的那样，仔细观察观察，实在不行，再如此行事也不迟。」 

    　　闻听此言，钱万里立马用力的点了点头，在听到上级要派人下来指导的消息后，便一直悬着的心，也终于放了下来。

    　　别看陈征和钱万里，只是各自系统内的排长。

    　　但他俩此刻所扮演的角色，可一点也不比几天前的赵卫红要差。

    　　俩人加起来，手头上差不多握着一整个连队的兵力，如今落脚的这一整个乡镇，可以说都是他们的「辖区。」

    　　可以说，他们两个加起来，就是目前这支队伍的「临时主官。」

    　　只要他俩不点头，就算对方是总指挥部下来的参谋，也别想越过他俩指挥任何一个人！

    　　「放心吧，该有的礼数，俺老钱不会少。」

    　　「甭管来的是谁，总得给总指挥部一点面子。」

    　　「再说了，俺又不是啥不讲理的人，还能」 

    　　话音未落。

    　　陈征和钱万里，便透过敞开的窗户，听到了营区门口传来的喊话声。

    　　「同志，请下车进行登记！」

    　　「嗯？」

    　　闻讯，陈征立马凑到窗前，便看到一道身着迷彩服的身影，离开了黑色奥迪的驾驶位，并没有急着与哨兵进行沟通，而是快步朝着另一侧后方的乘员位走去。

    　　但还不等他走到位置，透着内敛气息的黑色车门，便已经被人缓缓打开。

    　　陈征根本来不及观看乘员位的身影，从车上彻底走下，便非常果断的抓起了帽子腰带，朝着门外一溜小跑，还不忘对着钱万里招呼道。

    　　「老钱，走！总指挥部的参谋应该到了！」

    　　「不对劲啊！今天早上才接到的通知，怎幺大中午的就赶过来了？」 

    　　「文件上面不是说从春城过来的吗？难不成今天凌晨就已经出发了？」

    　　春城距离茫天连县的直线距离，其实并不是很远。

    　　但云滇的路况，那是出了名的险峻，就算上了高速也跑不快。

    　　想在云滇把车速开到一百二，与车技，以及车辆的性能，都没什幺关系，只看当事人的八字够不够硬，又能坚持多久。

    　　就算是以此谋生的客运司机，从春城一路驱车前往孟连县，也得八九个小时的时间。

    　　这位不明身份的参谋能在这个时间抵达，只能说明早在陈征接到通知之前，他便已经动身了！

    　　「老陈，你慢点！」

    　　「又不是什幺大首长，这幺着急做什幺？」

    　　说着，钱万里注视着已经从乘员位走下的挺拔身影，有些酸溜溜的开口道。 

    　　「娘的，估计又是一个酸秀才。」

    　　「还坐着奥迪过来的，我们支队长都没有这排场！」

    　　而另一边，想给赵卫红开门无果的李班长，直接看向了一旁有些懵逼的哨兵，面色不善的开口道。

    　　「你说你要让谁登记？」

    　　「咋的？出来几天，连人都不认识了？」

    　　很是紧张的咽了咽口水，这位来自六连的哨兵下意识的看向了一旁的赵卫红，目光交汇的瞬间又赶忙收回了视线，有些不可置信的询问道。

    　　「李班长赵排长.你们两个咋来了？」

    　　一听这话，开了近十个小时的车，颇为腰酸背痛的李班长立马瞪着眼睛发问道。

    　　「啥意思？」

    　　「你们领导没通知我们要来的事啊？」 

    　　「排长确实通知了有人要来，可他说的不是总指挥部的参谋幺？」

    　　小心翼翼的瞥了眼赵卫红的脸色，见他的反应还算正常，哨兵立马松了口气，心里还念叨着这活爹怎幺跑我们这来了？

    　　一营的负责区域，不是在隔壁县幺？

    　　「什幺话！」

    　　「你是看我不像总部参谋的司机，还是看咱们排长不像是总部参谋？」

    　　冲着哨兵翻了个白眼，李班长有些得意的冲着赵卫红所在的方向，努了努嘴。

    　　「记住咯！从现在开始，把你脑子里那些旧有印象丢掉！」

    　　「我们排长，就是总指挥部派下来的参谋，指导整个茫天连县的行动工作！」

    　　「别说你们排长，就算是六连长和二营长来了，现在也得听我们排长的！」 

    　　这一刻。

    　　李班长的心里，当真是无比骄傲！

    　　当了这幺多年的驾驶员，李班长给红二连的好几任主官都当过司机，却还是第一次觉得这幺光荣！

    　　韦滔和吴风徐，有权命令二营长。

    　　而赵卫红现在，也有权命令二营长！

    　　四舍五入一下，他李某人，也算是当上团级主官的司机，走上人生巅峰了！

    　　「老赵？」

    　　听着耳边有些熟悉的声音，手里捏着黑皮公文包的赵卫红循声望去，正对上了陈征惊疑不定的目光。

    　　「你怎幺来了？」

    　　看了一眼赵卫红身旁停放着的黑色奥迪，陈征心里虽然有些难以相信，却还是接受了眼前的事实。

    　　赵卫红，就是总指挥部，派下来指导工作的参谋！ 

    　　其实早在看到赵卫红身影的第一眼，陈征就已经将他认了出来。

    　　只不过，赵卫红现在的打扮可谓是一改往日的风格，陈征还是走近了几步，看到了赵卫红的正脸，这才敢确定。

    　　军常服，尖皮鞋，手里还拎着不知道从哪来搞来的黑色公文包，机关干部的「派头」可以说被赵卫红拿捏的死死的！

    　　别说是陈征了，现在就算是红二连的其他人来了，冷不丁的一瞧，也不敢相信这是赵卫红！

    　　而赵卫红见到陈征后，也表现的有些意外，但很快便回过神来，走上前去，冲着陈征露出了一个发自内心的笑容。

    　　「还真是巧了！」

    　　「这片区居然是你负责带队！」

    　　「老陈，咱们两个还挺有缘分，这回又能并肩作战了！」

    　　看着赵卫红和陈征这副热络的模样，匆匆赶来的钱万里有些搞不清楚状况，愣了好一会，这才后知后觉的问道。 

    　　「陈排长你俩认识？」

    　　「认识！当然认识！」

    　　「我和老赵，那可是在演习场上一起闯出来的好搭档！」

    　　「老赵，给你介绍一下，这位是武警方面的带队干部，钱万里同志。」

    　　说罢，陈征又看向钱万里，笑容满面的继续说道。

    　　「而咱俩刚刚在屋里讨论的总部参谋，就是这位在我们团大名鼎鼎的实习排长！」

    　　「赵卫红！」

    　　「赵卫红？」

    　　有些纳闷的重复了一遍赵卫红的名字，钱万里总感觉自己对这三个字，以及赵卫红的模样有些熟悉。

    　　一阵绞尽脑汁的思索后，只见钱万里的双眸猛地一亮，粗犷的脸上露出了掺杂着钦佩与向往的表情！

    　　「我想起来了！我认得你！」 

    　　「赵卫红不就是参加军运会的那个神枪手幺！」

    　　「你是不知道啊，我们中队的那几个狙击手天天念叨你，听得我耳朵都要起茧子了！」

    　　「要是听说你也来参加这次行动了，他们非得找你切磋切磋不可！」

    　　正所谓外行看热闹，内行看门道。

    　　只有真正专精射击领域的狙击手，才会知道赵卫红的射击水准究竟有多幺恐怖！

    　　就连赵卫红自己都不知道，在诸多兵种的狙击手群体中，早已流传起属于他的传说！

    　　他就是像是一座屹立着的高山，每一位狙击手都想挑战，并翻越的高山！

    　　最令人津津乐道的，那便是赵卫红其实并不是一位专业的狙击手。

    　　这份令其他人高山仰止的成就，也不过是赵卫红在军旅之路上随手取得的一点成绩罢了！ 

    　　然而赵卫红本人，对这些旁人眼中的荣耀以及桂冠，却是报以堪称「满不在乎」的平常心，泰然处之。

    　　「有机会的话，一定领教领教武警战友的实力。」

    　　「只不过现在的情况，可不允许咱们琢磨这些事情哟。」

    　　闻听此言，钱万里一拍脑袋，有些懊悔的表示道。

    　　「瞧我这脑子！」

    　　「光顾着激动去了，连正事都忘了！」

    　　「赵卫红同志，你们.」

    　　「别这幺见外。」

    　　赵卫红很是罕见的打断了钱万里的话语，面带笑容，礼貌而不失亲热的表示道。

    　　「既然凑到了一起，那大家就是战友，别这幺见外。」

    　　「你要是不嫌弃，就和老陈一样，喊我一声老赵！」 

    　　说到这，赵卫红心里，有点感慨。

    　　明明是二十出头的年纪，很多眼中初入社会的毛头小子。

    　　可现在，自己却是已经成为别人眼中「老」字辈的存在了，就连赵卫红也已经习惯了这样的称呼。

    　　「嗨！嫌弃？」

    　　「分明就是我高攀了嘛！」

    　　别看钱万里刚刚在办公室的时候，一副要打生打死的架势，还要给总部下来的参谋，也就是赵卫红好看。

    　　但他是一位非常传统的军人。

    　　豪放，粗犷，并且非常敬重有本事的人。

    　　本来他只是担心总部下来的人胡搞，影响了行动是小事，就怕连累了手下弟兄的性命！

    　　这可是实战性质的任务，稍有不慎便会付出伤亡的代价，容不得半点失误的余地！ 

    　　可在看到来者居然是赵卫红后，钱万里心里哪还有这种顾虑？

    　　就凭赵卫红那一手神乎其神的枪法，钱万里就知道，赵卫红不可能是他最讨厌的绣花枕头！

    　　见赵卫红对自己有拉近关系之意，钱万里自然也乐得接受，立马改口道。

    　　「老赵，颠簸了一路，你和驾驶员都还没吃饭吧？」

    　　待到赵卫红点头后，钱万里立马摸出腰间的对讲机，底气十足的命令道。

    　　「驾驶员，备车！」

    　　「现在已经过饭点了，再让炊事班做饭太耽误事，也搞不出什幺好东西。」

    　　「咱们几个趁着午休，抓紧时间搓一顿，填饱肚子，再聊工作。」

    　　见赵卫红微微皱起了眉头，似有抗拒之意，钱万里立马补充道。

    　　「老赵，你放心，耽误不了正事。」

    　　「咱们这就是个普通的乡镇，地方不大，山珍海味找不到，家常便饭还是有的。」

    　　「饭店距离咱们驻地，也就几百米的距离，拐个弯就能到。」

    　　「真有啥突发状况，咱们也能随时应对，包管出不了问题！」

    　　(本章完)

 第584章 

    　　第584章

    　　人的名，树的影。

    　　这句话，在赵卫红身上得到了最为完美的诠释。

    　　一看总部派下来的参谋，居然是赵卫红。

    　　钱万里也不琢磨着「给他点颜色」的事了，一门心思的就想拽着赵卫红出去吃顿饭，甭提有多热情了。

    　　但他显然不了解赵卫红的为人。

    　　现在是什幺时候?

    　　联合行动期间！全体人员二十四小时执勤待命，晚上睡觉的时候都得穿着衣服，一旦有什幺突发情况，两分钟之内就得前往现场支援！

    　　在这种情况下，以赵卫红的性格，就算是想要和钱万里拉近关系，又怎幺可能擅离职守，离开营区？

    　　虽说钱万里保证的很好，饭店距离营区也不是很远。 

    　　可要是真碰上了什幺突发状况，赵卫红这三位干部在营区里，与不在营区里，完全就是两种概念。

    　　尽管此刻并没有人任何进行监督。

    　　但愈是这样，赵卫红就愈不可能放松对于自己的要求。

    　　这并非是执拗亦或者是倔强，而是对职责以及手下战士的负责。

    　　「老钱，出去吃饭的事，还是免了吧。」

    　　「咱们这边的情况，在出发之前我就已经有所了解了。」

    　　「关系重大，职责艰巨啊！」

    　　「要是咱们三位干部都跑出营区，碰上点突发情况，怎幺处理？」

    　　闻听此言，钱万里脸上热情的笑容顿时一僵，刚想解释茫天连县已经两天没有发现任何D贩的踪迹了，便听到赵卫红话头一转，向着他与陈征邀请道。 

    　　「我看呐，咱们还是在营区里简单吃上一顿吧。」

    　　「不是过了饭点幺？正好我亲自下厨，让你和老陈尝尝我的手艺！」

    　　「嗯？」

    　　话音未落，便见陈征瞪着眼睛，很是不可置信的凑到了赵卫红面前。

    　　「老赵，你还会做饭？」

    　　「之前咋没听说过呢？」

    　　有些狡黠的冲着陈征「嘿嘿」一笑，赵卫红说了句「你不知道的事还多着呢」，便又看向了初次见面的钱万里。

    　　「走，食堂在哪？我这肚子还真有点饿了，有啥话等我做完饭，咱们边吃边说！」

    　　三言两语间。

    　　赵卫红就用不会让钱万里感到难堪的方式，婉拒了他的邀请。

    　　若是关继武在场，准得骂上一句「谁说这小子不懂人情世故的？」

    　　我看他是太懂了！都特幺要成精了！

    　　钱万里当然也意识到了赵卫红话语里的深意，一股有些惭愧的钦佩感，顿时油然而生。

    　　他还是低估了赵卫红这位活着的传奇，更低估了他的作风！

    　　相较之下，身上带有浓重「草莽」气息的自己，还有许多要向赵卫红学习的地方。

    　　这次联合行动，或许就是一个最合适的机会！

    　　念及于此，钱万里不再犹豫，一边引着赵卫红几人朝着食堂的方向走去，一边有些汗颜的开口道。

    　　「老赵说得对。」

    　　「是我欠考虑了。」

    　　闻言，赵卫红却是没接钱万里的话茬，只是豪爽的笑了笑，不动声色的带过了话题。 

    　　「放心吧，老钱，这顿饭你跑不掉！」

    　　「等行动结束了，我非让你请我吃顿饭不可，你想不破费都不行！」

    　　说罢，赵卫红便是没再给钱万里开口的机会，转而询问着众人有没有忌口，亦或是心仪的饭菜。

    　　而陈征立马非常配合的报了几道家常菜名，使得气氛愈发的活络起来。

    　　进入食堂后，赵卫红二话不说，直接找了套厨师服穿上，在宽敞的厨房里来回巡视，熟悉着各类餐具的位置，摆明了是准备大干一场。

    　　陈征几人也没有瞪着眼睛发呆，准备吃现成的。

    　　而是主动过来帮忙洗菜切菜，干着些力所能及的事情。

    　　能在部队当上干部的，做饭不说好不好吃，但起码是会一些的。

    　　毕竟隔三差五就要去炊事班帮厨，这幺多年积累下来，就算是看也该看会了。 

    　　不多时，赵卫红这位临时客串的大厨，便看着热气腾腾的四菜一汤，心满意足的点了点头。

    　　红烧排骨，可乐鸡翅，凉拌黄瓜，酸辣土豆丝，再搭配上一大盆紫菜蛋花汤，都是些家常菜式，但对于饥肠辘辘的赵卫红与李班长，却是显得格外诱人。

    　　「还行，手艺没退步！」

    　　「来来来，随便坐，都别客气！」

    　　「今天还有正事，咱们就不喝酒了。」

    　　话音落下。

    　　本来还想让炊事员搬箱啤酒过来的钱万里，立马改了主意，转而让炊事员从地窖里搞来了两大瓶雪碧。

    　　部队里的地窖，那就是大号的冰箱。

    　　赵卫红嘴里塞着馒头，时不时往嘴里送一口菜，佐以清冽爽口的雪碧，吃的甭提有多舒服了。 

    　　陈征和钱万里虽然已经吃过饭，但看着赵卫红惊人的吃相，也被勾动了肚子里的馋虫，再加上赵卫红的手艺确实不错，也纷纷要来了馒头，一口馒头一口菜，对着桌上的菜肴，下筷如飞。

    　　在几人的合力之下，桌上的菜肴很快便见了底。

    　　而吃了八分饱的赵卫红也终于摆脱了饥饿的困扰，开始渐渐的将话题朝着工作上延伸。

    　　简单的了解了一下茫天连县这段时间的情况后，陈征看了看放在赵卫红身旁的公文包，很是好奇的询问道。

    　　「老赵，在团里的时候，也没见你拿出来过这装备。」

    　　「不瞒你说，你拎着包下车的时候，我还以为是哪位和你背影极像的机关参谋过来了呢，愣是没敢认啊！」

    　　「这里面装了什幺，能让你这幺宝贝，吃饭的时候都不忘带着？」

    　　见陈征主动问起，赵卫红也没有遮遮掩掩，简单的擦了擦嘴，便从公文包中抽出凝聚着自己心血的手稿，递了过去。

    　　「你和老钱分着看看，先了解一下。」

    　　三位干部终于聊起了正事，身为司机的李班长立马非常识趣的起身，将桌上的碗筷，收拾干净。

    　　末了，李班长还不忘把食堂里仅剩的两位炊事员也叫了出去，将空间完全留给了赵卫红三人。

    　　「这是.茫天连县新的蹲点驻防图？」

    　　望着有些惊愕的钱万里，赵卫红语气平静的补充了一句。

    　　「准确的说，是咱们这个乡，新的行动方案。」

    　　「接下来的蹲点巡视，设卡检查等工作，全部都要根据这套新的方案，重新布置。」

    　　一听这话，钱万里的火爆脾气又发作了，把手稿往桌子上一拍，张口便骂！ 

    　　「娘的！我就知道有人要瞎折腾！」

    　　「多少年经验总结下来的行动方案，说改就改，也没有经过实际论证，这不是儿戏幺？」

    　　「简直和那些这几年刚下来，张口创新，闭口改革的毛头小子，一模一」

    　　「咳咳。」

    　　赵卫红也没料到，自己还没说什幺呢，就会引起钱万里这幺大的反应。

    　　估计钱万里这几年，没少被刚毕业的新学员折腾，所以才会有这幺大的怨念。

    　　毕竟武警不像解放jun，换一次装备，就能带动战术战法，训练方式上的革新。

    　　甭管什幺警种，只要是武警，那就别指望换装的事了，能趁着全军大换装的机会搞身新衣服，整两双新鞋穿穿，就偷着乐去吧。

    　　再加上武警部队职能上的固定性，使得很多大队，支队，常常是数十年如一日的执行着固定的工作。 

    　　真要有什幺创新，建设，又岂会留给后来人？

    　　早就完善到极致了！

    　　在武警体系内。

    　　新学员只需要按部就班的学习前辈的经验，就能成长为一名合格的武警干部，把工作干好！

    　　按理来说，这是很简单的事情才对。

    　　但那些初出茅庐，野心勃勃的新学员们，又岂会满足于此？

    　　成长于新时代，经历了完整高等教育的他们，视自己为高知识人才，总想着大显身手，一鸣惊人。

    　　最终表现出来的效果，就是钱万里所说的那样。

    　　张嘴创新，闭嘴改革，丝毫不注意实际层面的可行性！

    　　偏偏上级还不好批评他们，毕竟出发点是好的，再加上这几年部队内部对于高学历人才的推崇，就更不能打击他们的积极性了。 

    　　但对于钱万里这种从新兵时，便在武警体系内部的提干学员来说，这些高考学员简直就是在胡乱折腾！

    　　偌大的副jun级总队，至今仍用着八十年代末列装的八一杠，其他的装备基本上也都和八一杠一个辈分。

    　　在这种情况下，钱万里非常好奇，到底能搞出来什幺创新？

    　　难不成研究一下执勤时什幺姿势更省力？

    　　更过分的是，居然还有新学员，说是要搞武警内部的一体化指挥平台！

    　　听说这事后，气的钱万里和自家中队长喝了半夜的酒，骂了一晚上的娘！

    　　那特幺大部队至今都没有搞出来的玩意，你让我们一个武警总队搞？

    　　诸如此类脱离实际的问题，还有很多，最终的结果都是基层的同志遭罪。

    　　经历过这些事情，钱万里会有如此反应，也就不难理解了。 

    　　眼看着钱万里的措辞愈发激烈，大有问候方案作者祖宗十八代的架势。

    　　赵卫红赶紧咳嗽了一声，有些尴尬的开口道。

    　　「内什幺.老钱，你先别急着骂。」

    　　「这套方案.是我做的」

    　　「老赵！你别劝我！」

    　　「这和谁做的方案有啥关系！」

    　　「好好的方案，怎幺能说改就」

    　　「控诉」到一半，激动中的钱万里似乎意识到了什幺，看着表情怪异的赵卫红与陈征，略显心虚的挠了挠头，这才干巴巴的笑道。

    　　「哈哈哈哈.」

    　　「老赵，刚才有点激动，没听清你说啥。」

    　　「这份新的驻防方案.是谁做的？」

    　　赵卫红的回复简明扼要，就一个字。 

    　　「我。」

    　　末了，赵卫红还不忘伸手指了指自己，彻底断绝了钱万里心中最后一丝侥幸。

    　　「咳咳！老赵，刚刚的事你别往心里去啊！」

    　　「我知道，你和那群总想着一鸣惊人的毛头小子不一样。」

    　　「刚毕业，啥情况都不了解，总.」

    　　说到这，钱万里敏锐的注意到，陈征和赵卫红在听到他这番解释的话语后，脸上的表情非但没有好转，反而还愈发的奇怪起来。

    　　心中费解之际，钱万里不自觉的止住了话茬，目光不经意间扫过了赵卫红常服肩膀处，光秃秃的「横杠」军衔.

    　　他吗的！

    　　这事闹的！

    　　合著这位爷还没毕业呢？

    　　意识到了这一点后，钱万里直接闹了个大红脸，也不敢再吭声了，生怕愈说愈错，转而抛弃偏见，仔细的审视起了赵卫红交给他的这套方案。 

    　　作为云滇本地的武警，钱万里无疑更有资格，评价这套方案的好坏。

    　　但钱万里却是肉眼可见的陷入了纠结之中，端着手稿，迟迟无法给出自己的评价。

    　　食堂内，一时陷入了沉寂而又诡异的氛围之中。

    　　十几分钟后，早早便将手稿放下的陈征，终于忍不住了，直接向着眉头紧锁的钱万里发问道。

    　　「老钱，看入迷了？」

    　　「你不用惊讶，老赵的本事多了去了。」

    　　「别说一个乡的驻防方案，他就算是端出来一个师的作战预案，我也不会感到意外！」

    　　话音落下。

    　　钱万里终于从手稿中擡起头来，却是并没有急着开口，而是看了看开口的陈征，又看了看对面脸上无悲无喜的赵卫红，欲言又止。

    　　「老钱，别客气，有任何对于方案本身的想法，都可以畅所欲言。」

    　　赵卫红看出了钱万里心底的顾虑，当即表态道。

    　　「你是云滇的本地户，对于当地的情况更了解。」

    　　「我也想听听你对这套方案的看法。」

    　　「如果能指出一些方案中存在的问题，那就更好不过了！」

    　　听着赵卫红充满真诚的话语，钱万里终于恢复了先前的豪爽，直来直去的表示道。

    　　「那我就先说重点。」

    　　「与现行的方案相比，老赵你搞出来的这套方案，增添了许多新的蹲点位置。」

    　　「对于这些地点，有一些我是有所了解的，从未有过D贩出没的报告，有些地区甚至连路都没有！」

    　　「我不明白，新方案为什幺会选择这些位置作为蹲点的重点。」 

    　　「难不成，是总指挥部收到了新的情报？」

    　　见赵卫红摇了摇头，钱万里吸了口气，平静却又无比坚定的表示道。

    　　「既然没有情报支持.我建议，对于新方案的落实」

    　　「还是要慎重才是！」

    　　(本章完)

 第585章 

    　　第585章

    　　烟雾依旧缭绕。

    　　烟头的火光在钱万里的指尖缓慢而又坚定的向后延伸，令钱万里渐渐感受到了一股灼热的温度。

    　　然而钱万里对此却是毫无反应。

    　　他只是有些木讷的坐在那里，用非常复杂的眼神打量着面前的赵卫红。

    　　钦佩困惑还有那就连陈征都清楚感知到的震惊！

    　　无与伦比的震惊！

    　　他不明白赵卫红的自信从何而来，更不明白赵卫红为什幺会愿意做到这种地步！

    　　要知道，赵卫红可是总指挥部派下来的「钦差。」

    　　就算他什幺都不解释，以「命令」的形式要求钱万里等人无条件的配合他的行动，在原则上也是完全可行的。

    　　可赵卫红却是彻底放下了身段，不但清清楚楚的回答了钱万里提出的一切问题，还直接表态。 

    　　从现在开始，他就是联合行动的「普通一兵。」

    　　一线的同志做什幺，赵卫红就会做什幺，甚至比一线的同志还要辛苦！

    　　甭管环境有多幺恶劣，任务有多幺艰巨。

    　　普通的基层战士，至少还能获得轮岗的机会。

    　　但赵卫红作为带队干部，可是没有轮岗这幺一说的。

    　　除了休息时间，他都将在边疆线上坚持，奋斗，直至行动彻底结束的那一刻！

    　　哪怕抛开「总部钦差」的身份不论。

    　　赵卫红还是军运会上的三冠王，誉满全国的一等功臣！

    　　可他还是愿意俯下身段，去做一些钱万里眼中只有「新兵」才会去做的事。

    　　自打离开军校的那一刻起。 

    　　钱万里就定下了对于自己的目标。

    　　成为一个合格的，优秀的武警干部。

    　　几年的时间下来，钱万里不说有多幺成功，但扪心自问，还算是朝着这个目标迈出了坚实的几步的。

    　　然而在和赵卫红打了一会交道后，钱万里这才意识到。

    　　在成为一名合格干部的道路上，他要走的距离，还有很长很长。

    　　烟头彻底燃尽，烧到了过滤嘴，也烫到了钱万里的双指，令他情不自禁的打了个哆嗦。

    　　突如其来的变故，并没能转移钱万里的注意力。

    　　他只是粗暴的将烟头用力碾灭，便继续沉浸在了自己的世界里，一副若有所思的模样。

    　　见此情景，陈征默默的在心里叹了口气，伸手搭住了钱万里的肩膀。

    　　他非常能够理解钱万里此时的感觉。 

    　　因为当初在演习中，刚开始和赵卫红并肩作战的时候，陈征也有过这种「怀疑人生」的经历。

    　　他过往积累的军事经验与常识，在赵卫红天马行空的战术战法面前，就如同幼儿园中的加减法般，幼稚可笑。

    　　如果仅仅是这样，那也就罢了。

    　　在赵卫红身上，陈征仔细的观察过，却找不出一丝一毫与「军人」这个身份，相悖的问题。

    　　就算从别人口中，听说了一点不大不小的毛病。

    　　在陈征经历过仔细的研判后，却更加绝望的发现。

    　　赵卫红本身并非意识不到这些问题的存在。

    　　而是出自一种「和光同尘」的考虑，给自己留下了这些充满人情味的「缺点。」

    　　与这样的赵卫红相处，没有压力，那是不可能的。 

    　　他就像是一面镜子，一面能够让每一位军人，直观而又清晰的，找出自身不足的镜子。

    　　赵卫红也像是一座高山，一座岿然耸立，让每一位有心气的军人做梦都想翻越的高山！

    　　为人如镜，谋事如山。

    　　这是陈征在演习结束后的这段时间里，一个人默默总结出的形容。

    　　对于赵卫红最好的形容。

    　　看着钱万里这副失魂落魄，六神无主的模样。

    　　陈征忽然有些庆幸，自己与赵卫红的相识相交，是在演习那样一个紧张刺激的场合之中，有充分的事物，可以用来转移注意力。

    　　如果他与赵卫红在与眼下类似的场合中结识，那他的表现，估计比钱万里好不到哪去。

    　　用力的捏了捏钱万里的肩膀，将他的思绪强行拉回现实。 

    　　陈征迎着钱万里迷茫之中，带着些许懵逼的眼神，朝着赵卫红的方向努了努嘴，提醒他现在不是应该发呆的时候。

    　　「老钱，想什幺事呢？这幺入迷？」

    　　「你啊，就别考虑这幺多了。」

    　　「你放心，老赵这人，绝对要比你我，更爱惜基层的战士们！」

    　　闻言，钱万里张了张嘴，似乎是想要说点什幺。

    　　他很想告诉陈征，其实他刚刚并不是在思考这些问题，甚至可以说是与这场行动，毫无关系！

    　　军人嘛，都是要强的。

    　　想要心服口服的承认自己不如别人，简直比登天还难！

    　　然而此时此刻，钱万里是发自内心的觉得，自己比不上赵卫红。

    　　远矣！

    　　还不等钱万里彻底的回过神来，只用了几句话，便让钱万里开始怀疑人生的赵卫红，便再次开口道。 

    　　「时候不早了，也到了快要起床的时间了。」

    　　说着，赵卫红站起身来，用力的伸了个懒腰，驱散了这几日辛勤工作与舟车劳顿所积累下的疲劳。

    　　「我这位特派员，也该开始践行自己的承诺了。」

    　　「老陈，老钱。」

    　　「麻烦你俩一会给我挑几位好手出来，人数不用多，两个小队就成。」

    　　「我带着这两队轮流值班，勘察现场，先从实地走访与单一地点开始，慢慢探索这套方案的可行性！」

    　　「至于其他人手，则还是按照老钱的建议那样，按照原本方案，继续布防！」

    　　「老钱，你的意思呢？」

    　　见赵卫红用充满询问之意的眼神，看向了自己。

    　　钱万里几乎是下意识的，点了点头，速度之快，就像是在回答自家首长的训话。 

    　　还真别说。

    　　一般的团级首长，还真不一定有赵卫红身上的这股凛然正气！

    　　「好！那我先把行李安置一下。」

    　　「等同志们起床了，我就带着人出去转转，熟悉情况的同时，确定一下第一个布防地点！」

    　　说罢，赵卫红给了李班长一个眼神，便风风火火的率先向着食堂外面走去。

    　　独留满是感慨的陈征，与大受震撼的钱万里站在原地，两两相顾，默默无言。

    　　也不知是过了多久。

    　　陈征这才听到钱万里，有些飘忽的开口道。

    　　「老赵他.一直都是这副模样吗？」

    　　这话冷不丁一听，似乎有些没头没脑。

    　　然而陈征却是立马领会了他的意思，随即有些沉重的点了点头。 

    　　「对！」

    　　此言一出，钱万里立马露出了足以称之为「惊恐」的表情，上上下下的打量了陈征好一会，这才很是怜悯的说道。

    　　「那还真是.让人很有压力」

    　　「看你这样子，没少和老赵打交道吧？」

    　　「滋味不好受吧？」

    　　话音落下。

    　　陈征突然感觉钱万里便是自己此生难得的「知己」，一时间与赵卫红有关的过往种种，纷纷涌上心头，恨不得眼泪汪汪的表示道。

    　　「谁说不是呢！」

    　　「你知不知道我们团里的人，私底下都是怎幺称呼老赵的？」

    　　「活爹啊！连师长都不给面子的活爹啊！」

    　　钱万里：「.」

    　　「这外号谁起的？」 

    　　「还特幺挺传神！」

    　　「可不是幺！」

    　　正当钱万里与陈征这对「难兄难弟」，你一言，我一语的在背后「蛐蛐」着赵卫红时。

    　　食堂的大门突然被人打开，紧随其后的便是赵卫红那去而复返的身影，吓得陈征二人赶忙噤声，生怕被赵卫红发现。

    　　「老赵你咋回来了呢？」

    　　赵卫红似乎并没有听到陈征二人刚刚的话语，只是摸着脑袋，有些不好意思的笑了笑。

    　　「内什幺.我和李班长住哪？」

    　　「你俩要不看着安排一下？」

    　　闻听此言，陈征二人立马松了口气，随即屁颠屁颠的跑到了赵卫红面前。

    　　「瞧我俩这记性！」

    　　「来，老赵，你就住我和老钱隔壁。」 

    　　「安静不说，有什幺事情我们三个也方便沟通。」

    　　「好。」

    　　「.」

    　　正当赵卫红与钱万里的争论，暂时告一段落之际。

    　　远在东南的一座研究所内，一位看似与这场联合行动，毫无关系的人物，却也因为赵卫红的缘故，皱起了眉头。

    　　「让咱们帮忙检验一下这套布防方案？」

    　　戴着眼镜，面相儒雅，一副学究做派的王正，看着面前这套出自赵卫红之手，并且还附有理论注释的布防方案，一时间陷入了沉思.

    　　「我不是说过了吗？」

    　　「当下搞大模型的条件，还不成熟！」

    　　「为啥总想着一口吃成个胖子？」

    　　说着说着，王正的语气里，便带上一股浓浓的怨气！ 

    　　「我真是受够这些一天天只知道提需求的家伙了！」

    　　「要是哪天这群人找我们要外星飞船，我都不会感到意外！」

    　　在很多人的固有印象中。

    　　军工口，与部队之间的关系，应当是非常融洽的。

    　　毕竟两者本来就是相互依存，唇亡齿寒的关系，并且也都是在为了炎国的国防事业做贡献，关系岂能不融洽？

    　　然而这句话其实并不是很符合实际情况至少有部分情况，是极其不符合的！

    　　像王正这类的专家，对基层一线的同志，态度格外的和善。

    　　休息之余，还经常到基层一线走访，调研，询问基层同志对于新式装备的看法以及改进意见，算是极少数普通军人有希望见到的军工专家之一。

    　　然而对于裴天仁这类首长王正的态度，可就有些不敢恭维了 

    　　原因嘛，也很简单，从这次的事件上就能看出来。

    　　谁会喜欢天天没事就给自己提需求的「甲方？」

    　　到了裴天仁这个级别，是有资格向军工口，直接提出自己的需求的。

    　　而他们不光光能搜集到国内对于各式装备的需求与反馈，也能在第一时间获知国外各式装备的发展与现状。

    　　矛盾就此开始。

    　　每当国外搞出点什幺东西，总会有人火急火燎的打来电话，向着王正之类有关的专家询问道。

    　　「老王啊，国外又搞出来新炮/新船/新坦克了，你看这玩意咱们能不能搞？」

    　　「就算不能搞整车，弄一点先进技术，搞局部突破，也是好的嘛！」

    　　每每遇到这类需求，王正就有点想骂娘。

    　　主要是同样的问题，经常会有好几位，甚至是好几拨人过来询问。 

    　　王正的脾气就算再好，也架不住因为同一个问题，别人翻来覆去的「骚扰」啊？

    　　要真是这样，也就罢了。

    　　最过分的是，这群「甲方」还经常会在研发过程中，更改自己的需求！

    　　这玩意谁受得了？

    　　而这类需求往往还特别离谱，又要火力强，又要防御硬，还希望在跑得快的同时，兼顾续航与灵活性，最好重量还能轻一点.

    　　每每听到这种「既要又要」的需求，涵养极佳的王正，总会想骂上一句。

    　　「你特幺搁这许愿呢？」

    　　更多的时候，王正甚至连反驳的话语都说不出来！

    　　「王教授，这玩意国外都搞出来了，参数什幺的也都可以确定了。」

    　　「咱们应该也能搞出来的吧？」 

    　　这话让王正怎幺接？

    　　要是否认了.岂不是变相承认自己不如国外的那些「同行？」

    　　身为文人的骄傲，让王正实在是说不出来这种话！

    　　可要是硬着头皮接受到头来遭罪的还是王正自己！

    　　甭管能不能搞。

    　　既然「牛皮」已经吹出去了，那就必须能搞！

    　　长此以往。

    　　军工口的专家们，肚子里各个憋了一肚子气！

    　　然而在成品搞出来的时候，看着一位位首长对自己「点头哈腰」的模样时，这点小插曲便又很快被专家们忘在了脑后，直到新的需求提出时，才会被专家们再次想起，周而复始。

    　　不过，这次的事情，和过往的情况，还不太一样。

    　　虽然并不清楚裴天仁这个「贪心」的「大老粗」，是怎幺关注起如此「高端」的问题的。 

    　　但这并不妨碍王正，坚持自己的想法。

    　　「我不是说过了吗？」

    　　「搞不了！」

    　　「告诉他们，别想着拿话继续挤兑我们！」

    　　「别的东西也就罢了，这方面，国内的积累刚好处于领先地位，问题是很多成果都没办法验证，落实！」

    　　「这套方案看着确实像是那幺回事，可我怎幺给他验证？」

    　　「难不成让我给他变出一台超级计算机来？」

    　　「这不是胡搅蛮缠吗！」

    　　(本章完)

 第586章 

    　　第586章

    　　烟雾依旧缭绕。

    　　烟头的火光在钱万里的指尖缓慢而又坚定的向后延伸，令钱万里渐渐感受到了一股灼热的温度。

    　　然而钱万里对此却是毫无反应。

    　　他只是有些木讷的坐在那里，用非常复杂的眼神打量着面前的赵卫红。

    　　钦佩困惑还有那就连陈征都清楚感知到的震惊！

    　　无与伦比的震惊！

    　　他不明白赵卫红的自信从何而来，更不明白赵卫红为什幺会愿意做到这种地步！

    　　要知道，赵卫红可是总指挥部派下来的「钦差。」

    　　就算他什幺都不解释，以「命令」的形式要求钱万里等人无条件的配合他的行动，在原则上也是完全可行的。

    　　可赵卫红却是彻底放下了身段，不但清清楚楚的回答了钱万里提出的一切问题，还直接表态。 

    　　从现在开始，他就是联合行动的「普通一兵。」

    　　一线的同志做什幺，赵卫红就会做什幺，甚至比一线的同志还要辛苦！

    　　甭管环境有多幺恶劣，任务有多幺艰巨。

    　　普通的基层战士，至少还能获得轮岗的机会。

    　　但赵卫红作为带队干部，可是没有轮岗这幺一说的。

    　　除了休息时间，他都将在边疆线上坚持，奋斗，直至行动彻底结束的那一刻！

    　　哪怕抛开「总部钦差」的身份不论。

    　　赵卫红还是军运会上的三冠王，誉满全国的一等功臣！

    　　可他还是愿意俯下身段，去做一些钱万里眼中只有「新兵」才会去做的事。

    　　自打离开军校的那一刻起。

    　　钱万里就定下了对于自己的目标。 

    　　成为一个合格的，优秀的武警干部。

    　　几年的时间下来，钱万里不说有多幺成功，但扪心自问，还算是朝着这个目标迈出了坚实的几步的。

    　　然而在和赵卫红打了一会交道后，钱万里这才意识到。

    　　在成为一名合格干部的道路上，他要走的距离，还有很长很长。

    　　烟头彻底燃尽，烧到了过滤嘴，也烫到了钱万里的双指，令他情不自禁的打了个哆嗦。

    　　突如其来的变故，并没能转移钱万里的注意力。

    　　他只是粗暴的将烟头用力碾灭，便继续沉浸在了自己的世界里，一副若有所思的模样。

    　　见此情景，陈征默默的在心里叹了口气，伸手搭住了钱万里的肩膀。

    　　他非常能够理解钱万里此时的感觉。 

    　　因为当初在演习中，刚开始和赵卫红并肩作战的时候，陈征也有过这种「怀疑人生」的经历。

    　　他过往积累的军事经验与常识，在赵卫红天马行空的战术战法面前，就如同幼儿园中的加减法般，幼稚可笑。

    　　如果仅仅是这样，那也就罢了。

    　　在赵卫红身上，陈征仔细的观察过，却找不出一丝一毫与「军人」这个身份，相悖的问题。

    　　就算从别人口中，听说了一点不大不小的毛病。

    　　在陈征经历过仔细的研判后，却更加绝望的发现。

    　　赵卫红本身并非意识不到这些问题的存在。

    　　而是出自一种「和光同尘」的考虑，给自己留下了这些充满人情味的「缺点。」

    　　与这样的赵卫红相处，没有压力，那是不可能的。 

    　　他就像是一面镜子，一面能够让每一位军人，直观而又清晰的，找出自身不足的镜子。

    　　赵卫红也像是一座高山，一座岿然耸立，让每一位有心气的军人做梦都想翻越的高山！

    　　为人如镜，谋事如山。

    　　这是陈征在演习结束后的这段时间里，一个人默默总结出的形容。

    　　对于赵卫红最好的形容。

    　　看着钱万里这副失魂落魄，六神无主的模样。

    　　陈征忽然有些庆幸，自己与赵卫红的相识相交，是在演习那样一个紧张刺激的场合之中，有充分的事物，可以用来转移注意力。

    　　如果他与赵卫红在与眼下类似的场合中结识，那他的表现，估计比钱万里好不到哪去。

    　　用力的捏了捏钱万里的肩膀，将他的思绪强行拉回现实。 

    　　陈征迎着钱万里迷茫之中，带着些许懵逼的眼神，朝着赵卫红的方向努了努嘴，提醒他现在不是应该发呆的时候。

    　　「老钱，想什幺事呢？这幺入迷？」

    　　「你啊，就别考虑这幺多了。」

    　　「你放心，老赵这人，绝对要比你我，更爱惜基层的战士们！」

    　　闻言，钱万里张了张嘴，似乎是想要说点什幺。

    　　他很想告诉陈征，其实他刚刚并不是在思考这些问题，甚至可以说是与这场行动，毫无关系！

    　　军人嘛，都是要强的。

    　　想要心服口服的承认自己不如别人，简直比登天还难！

    　　然而此时此刻，钱万里是发自内心的觉得，自己比不上赵卫红。

    　　远矣！

    　　还不等钱万里彻底的回过神来，只用了几句话，便让钱万里开始怀疑人生的赵卫红，便再次开口道。 

    　　「时候不早了，也到了快要起床的时间了。」

    　　说着，赵卫红站起身来，用力的伸了个懒腰，驱散了这几日辛勤工作与舟车劳顿所积累下的疲劳。

    　　「我这位特派员，也该开始践行自己的承诺了。」

    　　「老陈，老钱。」

    　　「麻烦你俩一会给我挑几位好手出来，人数不用多，两个小队就成。」

    　　「我带着这两队轮流值班，勘察现场，先从实地走访与单一地点开始，慢慢探索这套方案的可行性！」

    　　「至于其他人手，则还是按照老钱的建议那样，按照原本方案，继续布防！」

    　　「老钱，你的意思呢？」

    　　见赵卫红用充满询问之意的眼神，看向了自己。

    　　钱万里几乎是下意识的，点了点头，速度之快，就像是在回答自家首长的训话。 

    　　还真别说。

    　　一般的团级首长，还真不一定有赵卫红身上的这股凛然正气！

    　　「好！那我先把行李安置一下。」

    　　「等同志们起床了，我就带着人出去转转，熟悉情况的同时，确定一下第一个布防地点！」

    　　说罢，赵卫红给了李班长一个眼神，便风风火火的率先向着食堂外面走去。

    　　独留满是感慨的陈征，与大受震撼的钱万里站在原地，两两相顾，默默无言。

    　　也不知是过了多久。

    　　陈征这才听到钱万里，有些飘忽的开口道。

    　　「老赵他.一直都是这副模样吗？」

    　　这话冷不丁一听，似乎有些没头没脑。

    　　然而陈征却是立马领会了他的意思，随即有些沉重的点了点头。 

    　　「对！」

    　　此言一出，钱万里立马露出了足以称之为「惊恐」的表情，上上下下的打量了陈征好一会，这才很是怜悯的说道。

    　　「那还真是.让人很有压力」

    　　「看你这样子，没少和老赵打交道吧？」

    　　「滋味不好受吧？」

    　　话音落下。

    　　陈征突然感觉钱万里便是自己此生难得的「知己」，一时间与赵卫红有关的过往种种，纷纷涌上心头，恨不得眼泪汪汪的表示道。

    　　「谁说不是呢！」

    　　「你知不知道我们团里的人，私底下都是怎幺称呼老赵的？」

    　　「活爹啊！连师长都不给面子的活爹啊！」

    　　钱万里：「.」

    　　「这外号谁起的？」 

    　　「还特幺挺传神！」

    　　「可不是幺！」

    　　正当钱万里与陈征这对「难兄难弟」，你一言，我一语的在背后「蛐蛐」着赵卫红时。

    　　食堂的大门突然被人打开，紧随其后的便是赵卫红那去而复返的身影，吓得陈征二人赶忙噤声，生怕被赵卫红发现。

    　　「老赵你咋回来了呢？」

    　　赵卫红似乎并没有听到陈征二人刚刚的话语，只是摸着脑袋，有些不好意思的笑了笑。

    　　「内什幺.我和李班长住哪？」

    　　「你俩要不看着安排一下？」

    　　闻听此言，陈征二人立马松了口气，随即屁颠屁颠的跑到了赵卫红面前。

    　　「瞧我俩这记性！」

    　　「来，老赵，你就住我和老钱隔壁。」 

    　　「安静不说，有什幺事情我们三个也方便沟通。」

    　　「好。」

    　　「.」

    　　正当赵卫红与钱万里的争论，暂时告一段落之际。

    　　远在东南的一座研究所内，一位看似与这场联合行动，毫无关系的人物，却也因为赵卫红的缘故，皱起了眉头。

    　　「让咱们帮忙检验一下这套布防方案？」

    　　戴着眼镜，面相儒雅，一副学究做派的王正，看着面前这套出自赵卫红之手，并且还附有理论注释的布防方案，一时间陷入了沉思.

    　　「我不是说过了吗？」

    　　「当下搞大模型的条件，还不成熟！」

    　　「为啥总想着一口吃成个胖子？」

    　　说着说着，王正的语气里，便带上一股浓浓的怨气！ 

    　　「我真是受够这些一天天只知道提需求的家伙了！」

    　　「要是哪天这群人找我们要外星飞船，我都不会感到意外！」

    　　在很多人的固有印象中。

    　　军工口，与部队之间的关系，应当是非常融洽的。

    　　毕竟两者本来就是相互依存，唇亡齿寒的关系，并且也都是在为了炎国的国防事业做贡献，关系岂能不融洽？

    　　然而这句话其实并不是很符合实际情况至少有部分情况，是极其不符合的！

    　　像王正这类的专家，对基层一线的同志，态度格外的和善。

    　　休息之余，还经常到基层一线走访，调研，询问基层同志对于新式装备的看法以及改进意见，算是极少数普通军人有希望见到的军工专家之一。

    　　然而对于裴天仁这类首长王正的态度，可就有些不敢恭维了 

    　　原因嘛，也很简单，从这次的事件上就能看出来。

    　　谁会喜欢天天没事就给自己提需求的「甲方？」

    　　到了裴天仁这个级别，是有资格向军工口，直接提出自己的需求的。

    　　而他们不光光能搜集到国内对于各式装备的需求与反馈，也能在第一时间获知国外各式装备的发展与现状。

    　　矛盾就此开始。

    　　每当国外搞出点什幺东西，总会有人火急火燎的打来电话，向着王正之类有关的专家询问道。

    　　「老王啊，国外又搞出来新炮/新船/新坦克了，你看这玩意咱们能不能搞？」

    　　「就算不能搞整车，弄一点先进技术，搞局部突破，也是好的嘛！」

    　　每每遇到这类需求，王正就有点想骂娘。

    　　主要是同样的问题，经常会有好几位，甚至是好几拨人过来询问。 

    　　王正的脾气就算再好，也架不住因为同一个问题，别人翻来覆去的「骚扰」啊？

    　　要真是这样，也就罢了。

    　　最过分的是，这群「甲方」还经常会在研发过程中，更改自己的需求！

    　　这玩意谁受得了？

    　　而这类需求往往还特别离谱，又要火力强，又要防御硬，还希望在跑得快的同时，兼顾续航与灵活性，最好重量还能轻一点.

    　　每每听到这种「既要又要」的需求，涵养极佳的王正，总会想骂上一句。

    　　「你特幺搁这许愿呢？」

    　　更多的时候，王正甚至连反驳的话语都说不出来！

    　　「王教授，这玩意国外都搞出来了，参数什幺的也都可以确定了。」

    　　「咱们应该也能搞出来的吧？」 

    　　这话让王正怎幺接？

    　　要是否认了.岂不是变相承认自己不如国外的那些「同行？」

    　　身为文人的骄傲，让王正实在是说不出来这种话！

    　　可要是硬着头皮接受到头来遭罪的还是王正自己！

    　　甭管能不能搞。

    　　既然「牛皮」已经吹出去了，那就必须能搞！

    　　长此以往。

    　　军工口的专家们，肚子里各个憋了一肚子气！

    　　然而在成品搞出来的时候，看着一位位首长对自己「点头哈腰」的模样时，这点小插曲便又很快被专家们忘在了脑后，直到新的需求提出时，才会被专家们再次想起，周而复始。

    　　不过，这次的事情，和过往的情况，还不太一样。

    　　虽然并不清楚裴天仁这个「贪心」的「大老粗」，是怎幺关注起如此「高端」的问题的。 

    　　但这并不妨碍王正，坚持自己的想法。

    　　「我不是说过了吗？」

    　　「搞不了！」

    　　「告诉他们，别想着拿话继续挤兑我们！」

    　　「别的东西也就罢了，这方面，国内的积累刚好处于领先地位，问题是很多成果都没办法验证，落实！」

    　　「这套方案看着确实像是那幺回事，可我怎幺给他验证？」

    　　「难不成让我给他变出一台超级计算机来？」

    　　「这不是胡搅蛮缠吗！」

    　　(本章完)

 第587章 

    　　第587章

    　　冲着弟子兼助手翻了个白眼，王正将这套在他看来「不切实际」的方案，随即塞进了他怀里，一边摇着头，一边嘴里还嘟嘟囔囔的说道。

    　　「真是.……净知道给我添乱！」

    　　「知不知现在是什幺时候？西北那边的项目，你也是参与者，如今正是出成果的紧要关头！」

    　　「我的时间分分秒秒，千金难买！」

    　　「裴天仁那个老东西也就罢了，你也拿这种毫无价值的东西来耽误我的时间！」

    　　「觉得课题不够多？还是实验都做明白了？」

    　　「用不用我给你再找点事情做做？」

    　　此言一出，王正的弟子虎躯一震，捧着赵卫红的方案立马调头，逃也似的一路狂奔，

    　　生怕让自己老师缠上……· 

    　　如果赵卫红在场，估计并不会在意王正用如此态度对待自己的心血，而是会抓紧机会，向王正询问西北那边的事情。

    　　林静疏..此刻就在西北。

    　　而赵卫红也没有猜错。

    　　王正其人.，.确实和林静疏和林静疏的老师正在研究的项目有关，并且还提供了一些帮助。

    　　卫星导航。

    　　作为「一体化指挥系统」中必不可少的一环，随着北斗系列卫星陆续升天与成功组网，并朝着「覆盖亚太」的目标坚实的推进。

    　　炎国算是彻底趟平了通往「一体化指挥系统」的最后一步，即将彻底迈入「信息化时代」的大门。

    　　然而在成功实现利用卫星为各式武器进行导航后，炎国接下来的一大目标，就是在不藉助卫星系统的帮助下，成功为各式武器进行导航。 

    　　这话听起来，似乎有些「反直觉。」

    　　十几年的时间，历经重重围剿，道道封锁，好不容易搞出了属于炎国人自己的卫星导航系统。

    　　不应当抓紧机会，发扬光大，让卫星导航给炎国的所有武器装备，进行「赋能」，提供威力与精准度幺？

    　　怎幺还能「弃之不用」呢？


    　　反倒是又要研究起不藉助卫星进行精准制导的方式，既如此，那一开始还搞卫星做什幺？

    　　这不是走弯路了幺？

    　　然而实际上，这一看似违反常理的研究顺序背后，蕴含着极其深刻的军事哲学。

    　　众所周知。

    　　现代战争的未来，是信息化战争，是数位化战争。

    　　想要成为真正的军事强国，拥有一套自己的卫星导航系统，是重中之重。 

    　　只有将这方面的核心要素，牢牢的抓在手里，炎国才不会害怕别人的「武力讹诈」，

    　　不至于别人把导航一关，炎国的百万大军，就会变成「聋子」，「瞎子。」

    　　毫不夸张的讲。

    　　拥有自己的卫星导航系统，就是一个国家迈入「信息化时代」的门票。

    　　然而在踏入信息化大门之后，卫星反倒会显得没那幺重要了。

    　　因为同一层次的国家，都清楚「卫星导航」这一环节，在信息化作战中的重要性，自然会以「对症下药」的方式，研发各式各样的针对手法，包括但不限于直接物理摧毁轨道中的卫星。

    　　别说如今公认，独步全球的鹰酱。

    　　就连尚且有着诸多不足的炎国，都拥有直接「天地同寿」，摧毁卫星的能力，并且成功率，堪称百分之百！ 

    　　因为针对卫星的防御手段，实在是太匮乏了，匮乏到就连喊了几十年「太空大战」的鹰酱，都没有一个稳定的，阻止自家卫星被敌人摧毁的办法。

    　　面对如此薄弱而又清晰的「短板」，任何一个头脑清醒的指挥官，都知道自家的武器装备，绝对不能过度的依赖卫星。

    　　必须寻找到替代品！

    　　这就是进入了信息化装备的第二个阶段。

    　　从卫星指导，到外物制导，以及级别最高，技术要求也是最高的「自主式制导！」

    　　这类武器不依赖卫星，飞机，基站等外物发出的信号，寻找目标。

    　　而是通过内部装载的「微型计算机」，对星球地表乃至于宇宙空间的各项特性进行实时测量，并进行运算，从而得出当前位置，并实时调整抵达目标的轨迹！

    　　只有到了这一步，具备同等水平的敌人，才不会想着将卫星列为首要摧毁目标。 

    　　因为他们知道，就算摧毁了卫星，双方的武器仍能实现精准制导，并且还会使得双方加大对高价值目标的打击，使得战争形势彻底升级，失控，步入全面战争，不死不休的节奏！

    　　这有些像是《三体》当中，「黑暗森林理论」的些许体现。

    　　「猜疑链」始终存在，为了从猜疑链中跳脱出来，双方既要拥抱信息化时代，走「体系」战争的路子。

    　　又要警惕信息化时代，避免当「体系」中的关键节点被摧毁时，整套体系都会随之彻底失去战力的情况发生！

    　　而这，也正是王正此刻正在研究的内容。

    　　王正，巴蜀人，

    　　炎国工程院院士，炎国兵器工业702研究所名誉所长，制导系统工程专家，国际宇航科学院通迅院士。

    　　像是「大数据，大模型」之类内容，只不过是王正闲暇之余，作为放松的一点「课余爱好。」 

    　　他的本职工作，同时也是最喜欢的研究方向，就是飞弹，并且还是地对空飞弹！

    　　除此之外，王正还有一个最不值一提的身份。

    　　那便是即将于燕京召开的奥运会，安保科技系统总设计师。

    　　不过，虽然王正挂着总设计师的名头，但他也只是给了一些思路，想法。

    　　具体的工作，都是由他手下的学生，弟子完成的。

    　　这些微不足道的「杂活」，实在是不值得分散王正的精力！

    　　而裴天仁为啥会指名道姓的联系王正，俩人之间的关系，看起来也非常熟络的原因，

    　　也就不难解释了。

    　　俩人都是巴蜀的老乡嘛！出门在外，有事当然要找老乡！

    　　只不过，王正现在确实没有什幺心情，陪裴天仁「胡闹。」 

    　　还是那句话。

    　　他现在必须集中精力，在炎国的卫星导航系统实现了「覆盖亚太」后，拿出最为紧要的「自主型制导系统」，对敌人进行威慑！

    　　虽然从名义上讲，外太空仍属于无主之地。

    　　谁能把卫星先发射上去，谁就能率先占据轨道。

    　　但作威作福惯了的鹰酱，又怎幺可能允许炎国就这样毫无波澜的发展壮大起来？

    　　别看鹰酱现在对外表现出两幅面孔，一边鼓吹着「炎国威胁论」，一边又说什幺「炎国是鹰酱人民的老朋友，好伙伴，未来的蓝星需要炎国的力量。」搞得好像精神错乱一样。

    　　但在这种涉及到自身「霸主」地位的事项上，鹰酱是决计不会给炎国一丁点喘气的空间的！

    　　若非经历了前段时间的那场金融危机，「北斗系统」绝不可能如此顺利的进入「覆盖亚太」的阶段。 

    　　然而在更进一步的「全球覆盖」上，鹰酱显然不会眼睁睁的看着炎国在卫星导航领域，拥有与自身平起平坐的资格。

    　　威胁，恐吓，必不可少！

    　　而鹰酱最有可能拿出来的手段，就是「自主式制导系统！」

    　　没错。

    　　在这一方面。

    　　鹰酱，乃至于高卢鸡等国，已经具备了成熟的技术！

    　　炎国只有真正拥有了自己的「自助式制导系统」，才能完全，彻底的，建立信息化时代背景下的「黑暗森林」，让鹰酱等国不敢轻举妄动！

    　　像是赵卫红的信息化部队建设，乃至于关继武研究的「中轻型部队信息化转型」，虽然也很重要，但却完全无法与王正的研究内容，相提并论，同日而语！

    　　因为王正，乃至于炎国从事相关领域研究的专家们，是在给炎国的未来，铺平道路！ 

    　　没有他们的成果，基础武器，装备，就算再怎幺现金，对上鹰酱依旧存在着划时代的体系差距，几乎不存在获胜的可能！

    　　虽然炎国在这方面的研究，才算是刚刚起步。

    　　过往的一些成果，虽然能够派上一些用场，但大体上起到的，还是借鉴的效果。

    　　对于在如何在信息化时代背景下，将制导系统「发扬光大」，寻找到那个能够让炎国人挺直腰杆，无惧威胁的未来，王正等人，还有很长的一段路要走。

    　　但可以肯定的是，不管是此刻远在西北的林静疏，还是身处云滇的赵卫红，亦或是此刻闭目沉思的王正。

    　　他们都不会停下自己的脚步！

    　　这是炎国新老两代人，共同的目标与心愿！

    　　「老师……？」

    　　听着学生，去而复返的询问声。 

    　　王正并没有睁开眼睛，只是微微的点了点头。

    　　见状，王正的弟子立马会意，赶忙汇报了一遍刚刚与裴天仁通讯的「成果。」

    　　如果王正睁开眼睛，就会发现他这位学生手里，依旧捏着裴天仁发来的那份，希望他能够花点时间，进行验证的方案。

    　　「我把您的话，向裴首长转达了……」

    　　「不过.」

    　　「不过什幺？」

    　　「这老小子，又开始胡搅蛮缠了？」

    　　「老子当年就不该看在同为老乡的份上，私下跟他往来了几次。」

    　　「他娘的，挺大的一个领导，就跟狗皮膏药似的，黏上来就弄不下去了！」

    　　骂骂咧咧的抱怨着裴天仁的无赖。

    　　王正睁开眼晴，终于看到了学生手里依旧捏着的方案。 

    　　「怎幺着？还真让我猜对了？」

    　　「可不是嘛！」

    　　见王正的直觉如此敏锐，王正的弟子立马开始大倒苦水！

    　　「我们咱们的这边情况，和裴首长都交代了。」

    　　「可没用啊！」

    　　「裴首长说什幺..反正咱们一时半会也搞不出什幺成果，也不用特别着急，先帮忙验证验证这套方案。」

    　　「还说这套方案，是他手底下的排长花了两天的时间，加班加点，才搞出来的，咱们要对基层通知的工作成果予以尊……」

    　　「你先等会？」

    　　只见王正有些突兀的擡起了手，止住了自家学生的话茬。

    　　「你刚才说，这套方案是谁搞的？」

    　　「裴首长手下的排长.……不对，是实习排长！」 

    　　闻言，王正点了点头，视线左顾右盼，就像是在寻找着什幺东西，还咬牙切齿的说了声「好！」

    　　见此情景，王正的弟子心头一颤，暗道不妙，正想随便找个借口赶紧走人，便又听到王正发问道。

    　　「哦.实习排长……好一个实习排长！」

    　　「嗯……你刚刚说，是花了多久搞出来的？」

    　　「两……两天.」

    　　望着嘴角越咧越大的王正，王正的弟子忽然感觉到了一股极强的压迫感。

    　　就像是当年刚成为王正手下的研究生时，一不小心出了差错，被王正骂的狗血临头的感觉！

    　　「这位作者的身份，你一开始知不知道的？」

    　　「知道.裴首长最开始好像提了一嘴，不过我。.」

    　　还不等他说完，王正一个大逼斗就对着他招呼上去了，整个人犹如愤怒的狮子般站了起来，怒发冲冠！ 

    　　「你特幺还有脸点头？」

    　　「老裴他娘的没脑子，你也没脑子？」

    　　「一个实习排长，花了两天时间搞出来的方案，你也敢拿来烦我？」

    　　「还一而再，再而三的想让老子花时间帮忙验证？」

    　　「基层什幺时候出这样的人才了？我怎幺不知道呢？」

    　　「他娘的.两天时间……两天时间！」

    　　「老子放个屁的功夫，都他娘的不止两天！」

    　　「这方案上要是能有一丁点的可取之处，老子就把这沓A4纸吃下去！」

    　　「排长.，.你看，咱们要不要换个地方？」

    　　「这都十几个小时了，别说人影了，就连动物的影子也没见着啊..」

    　　面对身旁六连战士的询问，赵卫红并没有开口，只是默默的盯着视线内的丛林，注意着周围的情况。 

    　　见此情景，本来雄心勃勃，热情十足的战士们，也不得不按下心底的牢骚，转而与赵卫红一道，静静的蹲伏着。

    　　十几个小时的毫无波澜，早已磨灭了战士们心中的热情，会有抱怨，甚至是牴触的心理，实在是再正常不过了。

    　　当他们好不容易发现第一道人影时，却发现这道身影并非是从群山中走来，而是穿着当地的服饰，不紧不慢的朝着山里走去，一看就知道是当地的百姓。

    　　见状，战士们心里，立马放下了警惕。

    　　然而他们却是没有注意到，在看到这道主动走向群山之间的身影后，原本默默无言的赵卫红，却是突然打起了精神！

    　　「跟上去！」

 第588章 

    　　第588章

    　　循着赵卫红的视线望去，战士们在看到那宛若老农一般的身影后，心中燃起的火焰又瞬间熄灭下去。

    　　在缉D战线锻链了这幺久，执勤的战士们大多练出了一双「火眼金睛。」

    　　一个眼神扫过去，对方有没有问题便可以判断个八九不离十。

    　　然而赵卫红命令他们跟上去的这道人影，实在是太普通了。

    　　老实，憨厚，木讷，手里还拿着饱受风吹日晒的镰刀。

    　　唯一值得注意的，便是其背上用藤条编制而出的藤筐。

    　　但对于当地的百姓来说，这就是每次上田间忙碌时一定会带上的「装饰品。」

    　　战士们也不觉得，会有人如此大摇大摆的，运送违禁品。

    　　然而赵卫红已经下令。 

    　　纵使心里有再多的疑惑，他们能做的，也只是不动声色的跟上去。

    　　默默的尾随了一段距离后，赵卫红见对方似乎依旧有往群山中行进的趋势，便立马站了出来，道出了那句曾令整个347团..不，是整个辽东ju区「闻风丧胆」的话语！

    　　「同志！请留步！」

    　　且不论对面的「老农」，在听到这句话后，是个什幺反应。


    　　跟在赵卫红身旁的几位战士，闻听此言，大惊失色，当即用十分惊恐的眼神看向了赵卫红！

    　　有那幺一瞬间！

    　　他们感觉这位熟悉的「活爹」，就像换了个人似的。

    　　变成了基层战士最为深恶痛绝的「白头龟！」

    　　这不应该啊！ 

    　　也没听说过纠察提干的啊？

    　　再说了，就赵卫红说这句话时候的气势，就算说他是军务股长都有人信！

    　　难不成..这活爹还干过军务方面的工作？

    　　正当战士们愣在原地，止不住的胡思乱想之际。

    　　被赵卫红喝住的老农转过身来，看着荷枪实弹的赵卫红等人，露出了非常明显的惊恐神色，张嘴便是一连串的当地方言。

    　　赵卫红仔细听了半天，愣是不知道对方在说什幺，只得看向了身旁的战士们。

    　　见状，立马就有熟悉当地情况的武警战士会意，向着赵卫红「翻译」道。

    　　「排长，他问我们叫住他要干什幺。」

    　　「他没干坏事，是当地的老百姓。」

    　　此言一出，除了赵卫红以外的战士们，纷纷露出了明显的失望神情。 

    　　果然，这就是当地的老乡，不知为何跑到了赵卫红选定的这个兔子都不拉屎的地方。

    　　若真是心里有鬼，哪里还会与他们废话，不说转身就跑，也该抽出随身携带的武器，

    　　殊死一搏。

    　　然而赵卫红在听到这番话后，脸上的表情一如既往的平静，只是淡淡的向着武警战士交代道。

    　　「问问他，这是准备进山里干什幺？」

    　　话音落下。

    　　只见武警战士立马用不太熟练的方言，与老农连说带比划的交谈了一阵，这才向着赵卫红汇报导。

    　　「他说四月末了，要去山里捡菌子。」

    　　「还说这是今年的第一茬菌子，品质最好。」

    　　大概看出了赵卫红是带头的。

    　　老农主动摘下藤筐，朝着赵卫红等人打开。 

    　　他的举动引起了身旁战士的警惕，然而敞开的藤筐中并没有他们料想中的武器与爆炸物，只有一些零散的吃食，和用塑料大杯装着的白开水。

    　　「警戒。」

    　　朝着身旁的战士们交代了一句，赵卫红主动上前，对老农进行了细致的检查。

    　　然而除了藤筐里的那些吃食，以及老农手里拿着的镰刀，老农浑身上下便没了任何物件，更没有违禁品与枪械。

    　　这一幕，自然也落到了其他战士的眼中。

    　　赵卫红能够清楚的感觉到，落到自己后背的那一道道目光中，其中蕴含着的质疑与不信任，开始愈发的明显起来。

    　　没办法。

    　　这毕竟不是赵卫红一手带出来的部队。

    　　就算其中有着六连众人，但赵卫红又不是六连的干部，甚至在347团内部，六连和红二连还是名副其实的竞争关系。 

    　　在这种情况下，就算知道赵卫红的本事，他们也没办法对赵卫红做到完全无条件的信任。

    　　尤其是这位老农毫无异常的表现，更是大大加重了战士们对赵卫红的质疑。

    　　然而对此有着明显感知的赵卫红，却是什幺也没有说，只是默默的帮老农装好藤筐，

    　　右手微微一动，却是并没有举起。

    　　「感谢你的配合，进山注意安全。」

    　　当武警战士将这句话转达给对方后，老农的脸上立马露出了憨厚而又质朴的笑容，还从藤筐里掏出了一枚水煮过的土豆，递给了赵卫红。

    　　对此，赵卫红当然是谢绝了。

    　　在经历了一番简短的客套后，赵卫红站在原地，目送着老农的背影深一脚浅一脚的朝着远方走去，渐渐的消失在了此起彼伏的群山之中。 

    　　正当所有战士，都觉得今天这场行动，即将无功而返时。

    　　赵卫红那平稳之中，带着一股子从容不迫的声音，再次于他们的耳边，缓缓响起。

    　　「现在开始换班。」

    　　「你，你，还有你，留下来跟我继续蹲点，等接班的同志们到了再回去。」

    　　「再和队里说一声，让陈征排长过来一趟，有些事情，我要和他当面交代。」

    　　将那位帮忙翻译方言的武警战士，以及两位六连的战士，随口留下。

    　　赵卫红简单交代了几句，却是令劳累至极的战士们，感受到了一股晴天霹雳！

    　　瞧赵卫红话里这意思.，.这毫无效果的蹲点，还将继续下去？

    　　这不是瞎折腾幺！

    　　战士们你看看我，我看看你，眼神中满是牢骚与意见。 

    　　却是碍于赵卫红的威望，最多也就是在心里抱怨两句，却是根本不敢当面表达出来。

    　　不过，在回到临时营区之后，遇见了自己熟悉的领导，这群白白忙活了十几个小时的战士们，可就有话说了！

    　　「排长，你要不然和赵排长说说，接下来他组织的蹲点，我就不去了！」

    　　「我还是和咱们中队的弟兄，照着老方案执勤。」

    　　「你看行不？」

    　　闻听此言。

    　　本就对赵卫红的新方案，持保守态度的钱万里，立马皱起了眉头，对着向自己大倒苦水的战士，忙不迭的询问道。

    　　「怎幺回事？」

    　　「不要急，慢慢说！」

    　　别看钱万里只是武警方面的排长。

    　　但经过这段时间的带队执勤，钱万里早已凭藉自身的能力与深受基层战士喜爱的作风，在这支临时组建的队伍中建立起了相当的威望。 

    　　见他似乎有要给自己「撑腰」的架势，憋了一肚子苦水与火气的战士们，立马你一言，我一语的抱怨开了！

    　　「排长，我们可不是不愿意配合赵排长的工作。」

    　　「只是他实在是有点..有点异想天开了！」

    　　「带我们去的那个地方，偏僻不说，更是没有半点异常！」

    　　「十几个小时蹲下来，唯一发现的人影还是当地进山的老乡。」

    　　「就这，赵排长还上去仔细盘问了一顿，给人家老乡都吓坏了！」

    　　听到这，钱万里眉头一皱，当即呵斥道！

    　　「老乡？什幺老乡？」

    　　「跟你们说过多少次了！不要因为对方的装束放松警惕！」

    　　「不是只有五大三粗，满身纹身，一脸凶神恶煞的精壮男人，才是我们的目标！」 

    　　「妇女，老人，甚至是儿童，都有可能成为我们这次行动，需要警惕的目标，并且可能远比普通的男人更狡诈，更凶狠！」

    　　「这种事情，我和你们强调多少次了？还有脸来找我抱怨？」

    　　「滚滚滚，都滚！不愿意休息，就特幺出去跑个十公里！」

    　　此言一出，围在钱万里身旁的战士们，顿时作鸟兽散，也不敢继续抱怨下去，一个个溜的比兔子还快。

    　　然而众人散尽后，钱万里的眉头却是依旧紧皱，步履沉重的向着他与陈征的宿舍走去。

    　　还不等钱万里进门，钱万里便与全副武装，正朝着门外走去的陈征，撞了个正着。

    　　显然。

    　　陈征已经接到了消息，正准备前往赵卫红那边「接班。」

    　　「老陈，你先别急着出去，我有事情和你商量。」 

    　　见钱万里摆出了一副严肃的模样，陈征叹了口气，似乎猜到了钱万里想要说些什幺。

    　　「老钱，这才第一天而已。」

    　　「我们这几天，不也一样颗粒无收幺？」

    　　「老赵初来乍到，甭管你心里有什幺看法，咱们也得给他一些时间以及信任才对。」

    　　「我知道！」

    　　钱万里摆了摆手，激烈的语气中，带着一股子严肃以及急躁。

    　　「但你应该也看到了！」

    　　「基层的弟兄，已经开始有意见了！」

    　　「不说我是什幺态度，这对老赵本人也不是什幺好事！」

    　　很明显。

    　　钱万里刚刚在战士们面前，表现出来的那副竭力维护赵卫红的态度，仅仅是看在赵卫红「本人」的面子上。 

    　　对于赵卫红的这套方案，钱万里依旧不报什幺希望..·

    　　「满打满算，这场行动，也就只剩下一个月的时间了！」

    　　「就算再怎幺支持老赵的工作，咱们也得有一个明确的期限吧？」

    　　闻听此言，陈征抿了抿嘴，沉默了片刻后，这才尖锐的反问道。

    　　「那你的意思是？」

    　　「和老赵实话实说！」

    　　「咱们可以配合他的工作，但不能无条件的配合！」

    　　「三天..算了，五天之内，要是没有任何成果，那咱们就必须重新讨论接下来的工作方向！」

    　　「能被老赵选中的位置，一定是他心里认为最有可能遭遇D贩的地点。」

    　　「要是在这种情况下，都毫无收获，那他的这套方案，还有彻底铺开的必要幺？」 

    　　望着钱万里这副十分坚决的模样。

    　　陈征在一阵不算短暂的沉默后，最终缓缓的点了点头。

    　　不多时。

    　　由陈征亲自带领的「轮班小队」，便与赵卫红碰上了面。

    　　见换班的人终于到了，被赵卫红留下，筋疲力竭的三位战士，在征询赵卫红的态度后，立马飞快的爬进了车厢。

    　　而陈征则是站在赵卫红面前，满心纠结，思考着该用什幺样的方式，来向赵卫红表达钱万里的态度。

    　　不过，赵幺红并没有给他开口的机会。

    　　「老陈，有一个情况，丫需要了解一下。」

    　　说罢，赵仫红便向陈征详细介绍了一下刚刚遇到的那位老农。

    　　看着赵仫红这副煞有其事的模样，陈征心里也提起了重视。 

    　　无论在工作方向上，有着怎样的丁歧。

    　　钱万里也好，陈征也罢，都与赵仫红一样，对于出现在边境附近的每一个任，抱有一视同仁的警惕。

    　　「不管这个任回不回来，都要联系公安口的同志，查一查这个任的身份。」

    　　「不过先不要惊动他，放长线，钓大鱼！」

    　　「我的直觉告诉我，这个任，不对劲！」

    　　要是换个任，用什幺「直觉」，「第六感」什幺的跟陈征煞有其事的丁析。

    　　陈征估计一个大白眼就翻过去了！

    　　但对于赵卫红的直觉..陈征还是非常重视的。

    　　不为别的，就为陈征亲眼见证过，赵幺红的直觉究竟有多幺敏锐！

    　　「好！我现在就联系公安口的同志，有消息了第一时间告诉丫！」 

    　　闻言，赵卫红冲着陈征笑了笑，便走向了停放在不远处的绿色卡车，准备返回营区，

    　　稍作休息。

    　　回去之后，赵仫红见到了钱万里。

    　　可能是在看在赵仫红辛苦了一天的份上，钱万里并没有多事什幺，向赵仫红表仸自己的看法，而是陪着赵仫红吃了顿饭，便催促着赵仫红赶紧休息。

    　　只不过，赵卫红才脱下外套，躺到床上，正准备简单洗漱一番后就开始休息。

    　　便见钱万里神情复杂的捏着一张列印出来的照片，以及一张A4纸，开门见山的询问道。

    　　「老赵，丫先看看。」

    　　「你遇到的那个老乡，是这个任不？」

    　　闻仕，赵仫红立马看向钱万里手中的照片，几乎是目光落上去的一瞬间，便毫不犹豫的点了点头！ 

    　　「没错，就是他！」

    　　见赵卫红的态度，如此斩钉截铁。

    　　钱万里脸上的神情，忽的变得愈发的奇怪起来。

    　　「这任确实是当地的老乡.不过情况有些复杂，确实有些可疑。」

    　　「早些年，这任是从国外找的老婆，后来跑掉了，不知去向。」

    　　「生了一个儿子，据认识他的任讲，亓经很多年没有回来了，听事是在国外工作。」

 第589章 

    　　第589章

    　　钱万里复杂的语气中，带着一丝非常明显的羞愧。

    　　同为干部，有些话自然不用多说。

    　　当这个「老农」的身世背景被调查出来时，钱万里亲耳听到了当地公安口的负责人在电话里大发雷霆，表示像是这种家庭背景的人，为什幺不进行上报与实时掌控？

    　　国内无妻，国外有子，且身份，去向，皆是不明。

    　　就算这位老农之前真的只是一个普普通通的老百姓，在这种节骨眼上，也很有可能被那个国外的儿子拉下水。

    　　钱万里当然也清楚这一点，所以他才会表现的如此惭愧。

    　　就在不久前，他还在对赵卫红的行径抱有质疑。

    　　然而这位老农极其敏感的身份，却是有力的证明了赵卫红「一意孤」的意义。 

    　　就算真的是他们想多了，这次发现依旧存在极高的价值。

    　　由于茫天连县当地的特殊性，像是这种直系血亲都在国外的情况，并不少见。

    　　这就很容易被D贩们，拿来做文章。

    　　毕竟……除了主动拉人下水，这群丧心病狂的D贩也绝不吝于用当地百姓的亲属，来迫使百姓就范，配合D贩充满罪恶的走私行动。

    　　这无疑是给钱万里，乃至于整场联合行动，提供了一个新的调查方向！

    　　而钱万里想的，还要更深一层。

    　　当他把赵卫红发现的情况，与当地这段时间「风平浪静」的现状结合到一起分析，钱万里瞬间感到了一股深入骨髓的寒冷！

    　　会不会：．.D贩们已经在藉助这种方式，开始行动了？

    　　而令钱万里沾沾自喜的宁静，只不过是山雨欲来，甚至是被D贩们耍的团团转的假象！

    　　念及于此，钱万里便感觉自己的双颊火辣辣的，再不敢直视赵卫红那炯炯有神的双眸。

    　　「我就知道！这人不对劲！」

    　　「说是去采菌子，正常的当地老乡又怎幺可能带着那幺多吃食上山？」

    　　赵卫红其实感觉到了这次回来后，钱万里表现出来的牴触与抗拒。

    　　当一份强有力的证据，摆在眼前，赵卫红并没有以此来向钱万里证明自己的正确与英明，而是直接投入到了工作状态中。

    　　「老钱，这些情况，老陈掌握了吗？「

    　　闻言，钱万里赶紧点了点头，忙道。

    　　「已经安排人交代给他了，对于这个老农的住所，当地公安口的同志也已经开始了蹲点，监视一切与他来往的人员。」

    　　「并且情况已经进行了上报，估计再有几十分钟，对于这类敏感人员的身份排查工作就会立刻展开。「 

    　　「老赵，我得向你道歉.……「

    　　话音未落，便见赵卫红轻轻的擂了钱万里的左胸一拳，爽朗的打断了钱万里那些没能说出口的话语。

    　　「道歉？咋的？你趁我不在，偷吃我零食了？」

    　　「这又不是什幺大事，犯得着跟我摆出这副架势幺？」」咱们现在是战友，是同志。「

    　　「只要能完成任务，这点鸡蒜的事，没必要计较。」

    　　「你觉得呢？」

    　　闻听此言。

    　　满心羞愧的钱万里终于有了勇气，擡起头来，直视着赵卫红那双真挚而又澄澈的双眸。

    　　「我明白了..」

    　　「接下来，就要辛苦你和老陈了！」

    　　「我得赶紧去睡一会，先不要急着打草惊蛇，倘若这个人真有情况，那背后一定是条了不得的大鱼！」 

    　　「这幺多天的沉寂，加上咱们不留死角的围堵，这群D贩要是真逮住了机会，肯定会一窝蜂的涌上来！「

    　　「如果有什幺紧急情况发生，那就刻把我叫醒，参与战！」

    　　「我带出去的兵，必须得由我亲手完完整整的带回来，一个都不能少！」

    　　赵卫红的这番表态，其实在某种程度上，算是将一份唾手可得的「功劳」，让给了钱万里与陈征。

    　　实事求是的讲，钱万里和陈征并没有帮上什幺大忙，只是尽了自己的本分，目前所有收获，也都是赵卫红独立带队发现的。

    　　然而赵卫红却是非常「大度」的，让钱万里和陈征参与到了这份已经有了苗头的工作之中。

    　　如此行径，已经不能用「高风亮节」来形容了。

    　　简直就是那些经常在纪录片中出现的「军中楷模！」 

    　　而对于接下来可能的变故，赵卫红却表现出了截然相反的态度。

    　　宁可拖着疲惫之躯，也要与一线的同志，并肩作战！

    　　功劳大家分，危险他先上！

    　　这样的个，怎能让人不钦佩？怎能让不服从？

    　　听着赵卫红斩钉截铁的语气中，蕴含着的坚定。

    　　钱万里彻底对这位肩膀上还挂着一条横杠的「毛头小子」，心服口服，用对待自己主官般的态度，向着赵卫红恭恭敬敬的回复道。

    　　「是！」

    　　与此同时。

    　　村外群山。

    　　已经被联合小队盯上了的老农，一改在赵卫红面前表现出来的憨厚模样，而是速度极快的在毫无道路的群山中穿梭，时不时还会刻意绕上一些弯子，偶尔向后看去的目光里，带着非常明显的警惕与小心。 

    　　直到确认了自己并没有被人尾随后，老农这才彻底放下心来，径直朝着此行的目的地跑去。

    　　老农一路向上攀爬，很快便来到了群山中的一处山顶。

    　　从外表上来看，这座高山可谓是「平平无奇」，足足有三分之一的山体像是遭受了某种「天遣」，由上至下的被直直劈开，形成了高达一百余米的悬崖峭壁。

    　　要是按照赵卫红那套方案去分析，这座高山就属于是无需刻意盯防的地点，仅凭人力，几乎不存在翻越的可能，只能试图绕过。

    　　可老农却是迎着山顶呼啸的狂风，径直的朝着悬崖一侧走去，还从藤筐的最底部，掏出了被吃食覆盖，似乎藏得非常隐秘，实则一眼就被赵卫红发现，并由此确定了他的身份可疑的物件。

    　　一捆麻绳。

    　　无需铁钩，也用不着铁钩。

    　　老农仅仅是将麻绳系在树上，简单的打了个结，便将麻绳的另一端缠在腰间，毫不犹豫的朝着悬崖走去。

    　　作为大山中土生土长的农民，当地的男丁几平都会这幺一手凭藉麻绳翻山越岭的本事。

    　　而他们祖祖辈辈，一代代传承下来的各式绳结，也在岁月的锤链下变得非常可靠。

    　　哪怕麻绳断了，老农系在树上的绳结都不可能出现任何问题！

    　　不过，从麻绳的长度上分析，老农却是不存在任何直达悬崖底部的可能。

    　　然而老农还是义无反顾的拽着麻绳，攀下悬崖，缓缓朝着下方挪动，还不忘扣紧了背上藤筐的盖子，就好像里面装着什幺极其宝贵的物件。

    　　狂风呼啸。

    　　老农的身影犹如一叶浮萍，在悬崖上起舞，在狂风中飘荡。

    　　大概向下攀登了十几米后，老农此行的目的地，终于出现在了眼前。 

    　　那是一道嵌在悬崖之上，约莫一米多宽的缝隙。

    　　与庞大的山体相比，这处缝隙可谓是毫不起眼。

    　　老农似乎对缝隙内部的情况，很是熟悉，落地之后，将麻绳简单的缠在了一旁也不知是被谁人钉入山体的木桩上，便摸索着缝隙的边缘，缓缓的向内前行。

    　　十几米后，老农眼前的景象，顿时变得「柳暗花明。」

    　　原本狭窄的缝隙，一瞬间便变得宽阔起来。

    　　一盏燃油灯在黝黑的环境中直直的燃烧着，提供了洞内唯一的光源。

    　　循着光线扩散的方向看去，便见一块块明显经过人力打磨的平整石板分散在山洞各处，甚至还有疑似「水缸」的巨型石头。

    　　此刻，正有七八道面色不善的身影，零零散散的坐在洞内各处的石板上，手中黑黢黢的枪口直直的对着刚刚进入洞内的老农。 

    　　见来人是老农，他们立刻放下了武器，转而用方言骂骂咧咧的不知说着些什幺。

    　　见状，老农刚要说点什幺，便被唯一一道朝着他走去的身影，狠狠地踹倒在了地上。

    　　「老不死的，这幺久才来，你想饿死我啊？」

    　　此言一出，这人的身份，立马呼之欲出！

    　　不是老农那位在国外「务工」的儿子，还会是谁？

    　　只不过，他从事的明显不是什幺正经行当，不然也不会在联合行动愈发如火如荼的关头，跑到这上不着天，下不着地的山洞中潜藏。

    　　而在几十年前。

    　　这座高山连同周围几座山坡，被当地人冠以了一个代表着死亡与恐怖的名字。

    　　藏匪涧！

    　　没错。

    　　此处山洞，便是早些年当地土匪猖獗之时，由一代代土匪开辟出来，用于躲藏围剿的地点。 

    　　不得不说，这座山洞的地点，确实极为巧妙，悬崖一侧正对着境外，炎国方面很难发现山体上藏着的端倪。

    　　就连那场在史书中被一笔带过，实则轰轰烈烈的「剿匪行动」中，此处山洞也依旧没有被人发现。

    　　藏在里面的土匪，是在耗尽了物资后，跑到山下劫掠时，被等候已久的解放jun官兵直接消灭！

    　　也正是在这场轰轰烈烈的剿匪行动过后，为祸炎国百姓几千年的土匪贼寇，彻底成为了历史！

    　　只不过，无论剿灭的再怎幺彻底，也难免会有漏网之鱼。

    　　而老农与他的儿子，能够得知这处当年土匪躲藏的「据点」，显然身家背景，也不是那幺干净。

    　　不过，老农在当地人口中的评价，还是蛮不错的。

    　　除了孤僻一些，老农是个实打实的热心肠，村里谁家有事情需要帮忙，不需要打招呼，老农便会第一个来，最后一个走。 

    　　平常与谁有了矛盾，老农也不会与人计较，性格好到了甚至有些「窝囊」的地步。

    　　只有在提起那位在国外工作的儿子时，老农的脸上才会露出些许发自内心的笑容。

    　　然而此刻，躺在地上的老农，却是绝望的看着自己活在世上的唯一牵挂，径直的越过自己，粗暴的取下了被他小心保护着的藤筐，随即满脸谄媚的朝着领头之人走去。

    　　心如死灰的老农就这样趴在地上，直到听见了儿子的一声惨叫后，这才艰难的试着擡起头来。

    　　只不过，他并没有看到发生了什幺。

    　　饥肠辘辘的D贩们已经开始了狼吞虎咽，老农带来的白开水更是极其珍贵的物资，只有两三人可以享用，其中并不包括老农的儿子。

    　　其他人若是渴了，就只能指望山体中渗出的那幺一点水珠，不说能不能解渴，但至少不会因缺水而死。 

    　　在燃油灯不远处的石板上，赫然摆放着几十个背包。

    　　透过几个背包的拉链处，不慎打开的缝隙，可以看到其中满是裹满了黄色胶带，四四方方的长条状物品。

    　　然而老农并没有对此感到意外。

    　　事实上，他老早就知道了儿子究竟从事的是什幺行当。

    　　他唯一后悔的，便是当年带着十几岁的儿子，来到这处山洞，让他知道了这处地点。

    　　就连老农自己也没有想到。

    　　当年陪着儿子一同成长的珍贵回忆，如今却成为了儿子「邀赏请功」的筹码。

    　　像是这种没被炎国掌握的据点，其价值自是不必多说。

    　　就算进出方式有些危险，各类补给全靠外界运输，与违禁品那庞大的利润相比，这些事情都称不上是什幺「问题。」 

    　　这段时间，这伙D贩已经运送了相当一部分违禁品在山洞中储存，准备在风声过去，或者是找到了一条稳定可靠的线路后，立马用最快的速度，将这些违禁品出手！

    　　渐渐地。

    　　山洞中的吞咽声，缓缓停下。

    　　不知道在想些什幺的老农，双眸涣散的坐在地上，直到一阵脚步声响起，将他粗暴的从地上拽了起来。

    　　「这次带来的东西太少了，不够分！」

    　　「明天再多带点吃食进来，听见了没有？」

    　　有些木讷的擡起头来，老农看着那张有些陌生的面孔，沉默了好一会，这才缓缓开口道。

    　　「最近村里，当兵的多。」

    　　「我今天已经被他们盘问了……「

    　　还不等老农说完，他那利欲薰心的儿子，便狠狠的抓住了他的衣领，朝着老农怒吼道。

    　　「你少讲那幺多废话！」

    　　「村里谁不知道你是当地人？进山带点元奖，又不是运违禁品，就算被发现了又能怎幺样？」

    　　「要是担带的太多，被他们发现蹊跷，那你就多进两趟！」

    　　「你可是我爹！难不成你还要眼睁睁的看我饿死？」

 第590章 

    　　第590章

    　　老农的嘴唇颤抖着。

    　　这股频率渐渐传导至了指尖，让他在颤抖的同时犹如破烂的木偶般，在亲生骨肉的手里前后摇晃。

    　　实事求是的讲，老农没过过几天好日子。

    　　由于出身的缘故，老农儿时，过的可以说是非常凄惨。

    　　等到过了些年，老农的日子，算是好些了，但不管走到哪里，都会有指指点点的目光牢牢的锁在他身上。

    　　如影随形。

    　　村里的老人，都记得他有一个当土匪的爹。

    　　到了嫁娶的年纪，更是没有任何一家愿意把闺女，许配给老农。

    　　在人生的前四十年。

    　　老农是一个被时代与亲邻共同抛弃的人。

    　　但并不是所有人都忘记了老农，忘记了他这个无依无靠的单身汉。 

    　　当轰轰烈烈的扶贫工作进展到当地的村子时，经过有无数人的质疑与诽谤，老农还是成为了村里的第一批重点扶贫户。

    　　谋生的活计.宽敞的新房.靠着多年积攒的收入，老农还从境外找到了一个老婆，终于过上了他只有在梦里才能体会到的，「老婆孩子热炕头」的日子。

    　　每当看着勤快的妻子与活泼的儿子时，老农总会觉得这样的日子，有些虚幻。

    　　虚幻的不像是他这种人能够拥有的生活。

    　　这段日子，也是老农一生中最为幸福的时光。

    　　然而好景不长。

    　　他那个花钱找来的老婆，在儿子四岁时，突然消失的无影无踪。

    　　村里人都说，是老农喝酒之后脾气不好，给老婆打跑了。

    　　对此，老农并没有做出任何解释。 

    　　只是在经历了两个月的寻找后，彻底死心，转而抚养那个骨子流淌着他的血脉的亲骨肉。

    　　很明显。

    　　这同样也是一个悲剧。

    　　看着满脸狰狞，十分陌生的儿子。

    　　老农忽然想起了几个小时前，站在他面前的赵卫红。

    　　正气凛然，英姿飒爽。

    　　在梦里，这就是老农曾对儿子的希望与期许。

    　　然而命运却和他开了一个天大的玩笑。

    　　曾被他给予无数希望的儿子，最终却走上了与他所期盼的，截然相反的道路上。

    　　不知不觉间。

    　　豆大的泪珠从老农那沟壑纵横的脸上落下。

    　　搭配上他此刻依旧在摇晃着的身子，显得老农的身影是那样的单薄无助，悲痛欲绝。 

    　　这一幕，落到了他那个儿子的眼里。

    　　可能是心中还残存着对于这个父亲的感情，老农的儿子终于松开了攥紧老农衣领的双手，但脸上的表情依旧狰狞。

    　　「老不死的，你不用在这跟我哭天抹泪！」

    　　「要是你有本事，我也不需要把脑袋别在裤腰带上卖命！」

    　　「我告诉你，洞里这些违禁品，加起来够枪毙我五十次！」

    　　「你要是忍心眼睁睁的看我送死，那你就当从来都没有过我这个儿子！」

    　　儿子的态度，再一次刺痛了老农那颗饱受煎熬的心。

    　　朦胧间，他透过模糊的视线，看到了那个曾被他捧在手心的孩子，情不自禁的喊出了儿子的乳名。

    　　「阿狗.」

    　　「别叫我这个名字！」 

    　　老农的呼唤，还没落地。

    　　便被羞愤交加的儿子一脚踹倒在了地上。

    　　「我是人！不是你养的狗！」

    　　「也就只有你这种没出息的老不死，才会想出这样的名字！」

    　　他那歇斯底里的声音中，带着一股子色厉内荏。

    　　看着蜷缩在地上，一动不动的父亲。

    　　阿狗站在原地，双手不知觉的颤抖着。

    　　「砰！」

    　　一声枪响，打破了父子之间的平静，也打断了阿狗刚刚升起的温情。

    　　有些僵硬的转身，看向了枪声传来的方向。

    　　阿狗瞧见了刚刚放下手枪的领头人，正随意的将手枪放回腰间，嘴里还漫不经心的开口道。

    　　「不好意思，走火了。」 

    　　「小强，跟叔叔叙旧，也要注意时间。」

    　　「他已经讲过了，山外面现在都是条子。」

    　　「是！」

    　　有些慌忙的冲着领头人，点了点头。

    　　阿狗急忙转身，将老农从地上半拽半扶的拉了起来。

    　　「你该回去了！」

    　　「明天一定要早点来，我这一次能不能出人头地，全都看你的了！」

    　　沉默了两秒后，阿狗终于喊出了那个已经有些生涩的字。

    　　「爹。」

    　　「这是最后一次！」

    　　「等这一票干完，儿子就带着你远走高飞，咱们到国外去享受生活！」

    　　「他们有钱人有的，我们也要有，并且比他们还要好！」 

    　　老农：「.」

    　　明明儿子已经喊出了他最渴望听到的称呼。

    　　可老农的眼前，却并没有再次出现儿子幼时的模样，反而觉得此刻的儿子，陌生的可怕。

    　　没人能理解老农此刻的心情。

    　　曾被他祖辈危害的国家，给了他新生的机会。

    　　如今，被他给予厚望的儿子，却要再一次干出危害这个国家的事情。

    　　这像是血脉逃不掉，避不开的诅咒，也是老农此刻心如刀绞的根源。

    　　「我晓得了.」

    　　赶在领头人第二次举起手枪前，老农终于是点了点头。

    　　对于儿子的感情，终于还是压过了他曾经发誓要守护，要感恩的某些东西。

    　　接下来，老农终于感受到了久违的「天伦之乐。」 

    　　在他点头后，一分钟前还在对他拳脚相加，殴打谩骂的儿子，就像是变了个人似的，拉着他嘘寒问暖，一口一个「爹」，叫的清脆利落。

    　　当老农要从洞里离开时，他的儿子还陪着他，一路攀上了悬崖顶端。

    　　这一刻，老农与儿子就像是回到了儿时。

    　　可临走前的最后一句话，还是彻底戳破了这层虚假的梦境。

    　　「爹，明天你得早点来！」

    　　「最后一批货马上就到了，等我们踩踩点，把这批货顺利运出去，咱们爷俩立马远走高飞！」

    　　闻言，老农的脚步立马为之一顿。

    　　脸上刚刚升起的些许笑意，也渐渐多出了一抹苦涩的味道。

    　　「我晓得了.」

    　　最后深深的望了一眼站在悬崖边缘，笑容兴奋的儿子。 

    　　老农转过身，头也不回的朝着山下走去。

    　　西南的太阳，落得总是很晚。

    　　当老农从山里走出时，依旧是蔚蓝澄澈的大白天。

    　　其实以老农对于山里的熟悉程度，他完全可以选择其他的方向，绕回家里。

    　　但不知是出于何种缘故，进山时还十分警惕的老农，回程时却选择了与来时一样的线路。

    　　没有任何意外。

    　　老农撞见了接替赵卫红，在此处蹲点设伏的陈征。

    　　「大爷，这是要回家吃饭了？」

    　　看着毫无印象，却又表现的对自己很是熟悉的陈征，老农心里清楚，自己已经成为了「重点关注对象。」

    　　但他脸上并没有表现出任何异样。

    　　有的，仅仅是心如死灰般的平静。 

    　　如果赵卫红在场，绝对能够看出老农在进山前后，发生的变化。

    　　然而陈征这还是第一次见到老农，更不清楚他进山之前是个什幺模样，只当他性子本就如此。

    　　「耽误您老一点时间，例行公事。」

    　　「你背上那个筐，方不方便拿下来给我们瞧瞧？」

    　　「不不不，不用递过来。」

    　　「您老就把他放在地上，我们自己过去拿就成。」

    　　陈征微妙的调整着自己的语气，不想让老农察觉出异样。

    　　然而他藏在背后的右手，却是犹如结印般不断变换，向后传达着一系列指示。

    　　潜藏在各处的战士们，立刻进入了战斗状态，手中的枪口正对着老农身前的地面，与他身后那片可能潜伏着危险的山林。

    　　不过，老农并没有干出任何出格的事情。 

    　　他只是遵循着陈征的要求，默默的将藤筐卸下，放在了面前的地面上，甚至还主动向后退了几步，与藤筐拉开了一段距离。

    　　见老农表现的如此配合，陈征心里松了口气，不过并没有放下警惕，而是谨慎的快步上前，亲自检查起了老农携带的藤筐。

    　　入手时那轻飘飘的重量，让陈征的眉毛不自觉的微微扬起。

    　　打开一瞧，藤筐里除了一卷缠好的麻绳，与空荡荡的水杯，便再没了任何物件。

    　　有些不死心的将麻绳与水杯从筐里取出，陈征依旧没有发现任何异样。

    　　见此情景，陈征知道是查不出东西了，便一边将麻绳整理好，放回筐里，一边朝着老农试探性的询问道。

    　　「大爷，你不是说进山采菌子幺。」

    　　「我可是听人说了，您老是咱们村有名的老猎人了。」 

    　　「专猎野生菌，就像是随身带着雷达一样，偶尔有游客想要进山，都得由你来当向导。」

    　　「怎幺进山这幺久，却两手空空的回来了？」

    　　「这不和您的本事啊！」

    　　闻言。

    　　老农微微的擡起眼皮，打量着不远处的陈征。

    　　尽管陈征表现的非常镇定，说话时的语气也控制的非常随和，就像是在拉家常一样。

    　　但见惯了世态炎凉，人情冷暖的老农，还是从他身上感受到了一股藏得极深极深的戒备与局促。

    　　这种戒备，老农儿时每时每刻，都能感受到。

    　　当他行走在村落间的道路，原本聚在一起玩乐的孩童会冲他做着鬼脸，说着那些从大人嘴里听来的话，飞速跑开。

    　　要是运气不好，老农身上还要挨几发他们扔来的石子。 

    　　孩子如此，大人自然也不例外。

    　　孩童时期的老农，就像是承载着不幸与诅咒的祸源，又像是散播着绝症的传染源。

    　　无论走到哪里，无论大人小孩，都会对他表现出非常明显的敌意，唯恐避之不及。

    　　再后来.

    　　「要不是见了你，我都要忘了，自己本来过的是个什幺鬼日子。」

    　　老农的声音很轻，但足以在此刻有些剑拔弩张的氛围中，让离他最近的陈征几人，听得清清楚楚。

    　　不过，由于对当地方言的不熟悉，加之老农突然开口的缘故，陈征第一时间并没有听清他说什幺，只好追问了一句。

    　　「大爷，您说什幺？」

    　　面对陈征的问题，一直都表现的非常配合的老农，并没有回答他的问题。

    　　而是毫无征兆的转过身去，望向了这片养育了他的群山，毫无保留的将后背，留给了陈征等人。

    　　他的父亲，躲在群山，鱼肉乡里，为祸一方。

    　　而老农自己，却是依靠着群山的馈赠，过上了如今还算不错的日子。

    　　老农本以为一切都将结束，自己的日子也将这样蒸蒸日上的慢慢变好。

    　　可他的儿子，却是再一次走上了祖父的老路。

    　　挥霍着群山给予的恩赐与爱护，做着会让「山神」流泪的事情。

    　　群山起伏，如龙纵横。

    　　那早已刻进老农骨子里的熟悉轮廓，此刻在老农的视线中渐渐模糊，就像是群山遗弃了他，鄙夷着他。

    　　这种感觉让老农有了一种身在油锅般的煎熬感觉，使得他逃窜似的转过身去，正对上了身着军装，威武不凡的陈征等人。 

    　　陈征注意到了老农的异样，正要开口询问，却见老农的神情突然变得无比痛苦，无比绝望！

    　　群山养育了这个不幸的人。

    　　而陈征，以及他这身军装所代表那个集体，那个国家，却是给予了老农新生！

    　　过往几十年的经历，缠绕在老农的心头，令他颤抖的，悲痛的开口道。

    　　「同志.！」

    　　这个称呼。

    　　老农很早很早就想用了。

    　　却一直找不到机会。

    　　在他年轻时，要是敢用「同志」来称呼别人，并不会得到热情的回应，反而还会被人充满鄙夷的唾上一口痰，骂道。

    　　谁和你这种人是同志！

    　　等到没人再回因为老农的身份，而对他另眼相看时。 

    　　「同志」这个称呼，却是渐渐成为了时代的尘埃。

    　　老总.经理大款等等等等看起来光鲜靓丽的称呼，此起彼伏，取代了曾经那句平平淡淡，却又重若千钧的「同志。」

    　　老农试过用「同志」来称呼别人，同样招来了一阵充满鄙夷的嘲笑。

    　　「大爷，这都什幺年代了？」

    　　「还有人叫同志啊？」

    　　其实老农在这一刻，有很多种称呼可以选择。

    　　可他就是想叫上一声同志，叫出那声被他压在心底几十年的同志！

    　　「我要举报。」

    　　「我有D贩的线索。」

    　　闻听此言。

    　　陈征的瞳孔猛地放大，还不等他开口追问，便见老农抓着自己的头发，痛苦的低吼道。

    　　「我不能我不能让他再害人了！」

    　　(本章完)

 第591章 

    　　第591章

    　　「老赵！老赵！」

    　　「砰砰砰！」

    　　伴随着一阵剧烈的敲门声，才躺下几个小时的赵卫红，瞬间从睡梦中惊醒。

    　　清梦被扰的赵卫红并没有起床气，而是直接赤裸着双脚，狂奔下地，拉开了其实并没有上锁的房门。

    　　钱万里看起来，好像同样是刚刚从床上爬起，拉着拖鞋，身上只穿着充当睡衣的体能训练服。

    　　还不等赵卫红开口，问个究竟，便见钱万里颇为激动的开口道。

    　　「招了！全招了！」

    　　闻听此言，赵卫红那还残存着一丝睡意的瞳孔，瞬间变得清明起来，脑子里也随之浮现出了那个老农的样貌！

    　　「怎幺说？」

    　　「那个老乡确实是D贩？」 

    　　说罢，赵卫红便快速的折回床头，往身上套着衣服，同时竖起耳朵，仔细的聆听着钱万里的话语。

    　　「严格意义上来说，他还不算是D贩，最多只能算是个从犯。」

    　　「因为他还没有参与到违禁品的走私，或是贩卖环节中，只是在这几天不断的给躲在山里的D贩，运送给养。」

    　　「对了！据他本人供述，这群D贩当中，还有他那个说是在国外务工的儿子！」

    　　记住我们网

    　　话音落下。

    　　赵卫红麻利的动作肉眼可见的顿了顿，足足静立了五六秒后，他这才将已经穿好了一只袖子的作训服上衣，套在了身上。

    　　老农帮D贩运送给养的事，赵卫红早就有了预料，所以并不感到惊奇。

    　　毕竟……尽管老农为了掩人耳目，已经控制了携带的食品数量。 

    　　但对于他这位「山里通」来说，这些食物不仅多，而且多余。

    　　要知道，云滇这边的群山大都未经开发，各类山珍不计其数。

    　　老农只要愿意，赤手空拳的到山里待上几个月，也不是什幺难事。

    　　若是用赵卫红的熟练度面板，来对老农以及当地村民的「野外生存」水平进行形容，那他们各个都得是「宗师级强者」，远超普通的军人！

    　　大山，就是他们的第二个家，哺育他们的第二个母亲。

    　　这绝不是一句夸张的说法。

    　　但令赵卫红万万没有想到的是，这群D贩之中，居然会有老农的儿子！

    　　此情此景，令赵卫红想起了在史书中不断出现，为人所津津乐道，在现实中却极难出现的那四个字。

    　　大义灭亲。 

    　　说句以貌取人的话。

    　　如果仅从老农的外表上看，恐怕就连赵卫红都不会相信，他居然能够忍受着内心的煎熬与人性的本能，艰难的做出这个决定。

    　　慢慢系好了领口处的风纪扣。

    　　已经理清思绪的赵卫红回过身去，看向了依旧站在门口的钱万里，问出了当下最为紧要的问题。

    　　「他人现在在哪里？」

    　　「乡里的派出所！」

    　　「市里的前指与县里的基指，收到消息后都派出了公安口的同志，帮助我们进行讯问。」

    　　「县里的同志已经到了，市里的还在路上，恐怕还需要一段时间。「

    　　默默的听完钱万里这番近乎于「汇报」的话语，赵卫红点了点头，非常自然的用命令的口吻，向着钱万里开口道。 

    　　「换好衣服，咱们现在立刻去当面见一见他！」

    　　回应他的，是钱万里同样非常自然的一声「是！「

    　　此时，已到了熄灯时间，营区内所有人，基本上都在休息。

    　　赵卫红和钱万里，也就没有惊扰太多人，只是将电台员从床上薅起，让他注意上级可能发来的消息后。

    　　他们二人便急匆匆的杀出营区，甚至连车都没开，硬生生的跑到了乡里的派出所……

    　　不过.．.以他们两个的体能素质，一路跑着过去，可能确实要比开车过去快上一些.……

    　　在云滇这种极其缺乏平地的区域，一个乡镇级别的派出所当然不会有什幺气派的大院，不过是与诸多部门单位合并，坐落在一起的三层建筑，从外表看上去甚至有些简陋。

    　　赵卫红二人推门而入，正好撞见了看起来像是在门口，等候他们两个到来的陈征。 

    　　「老赵！老钱！」

    　　陈征的脸上带着肉眼可见的亢奋与激动，见赵卫红如自己所料想的那样，迅速到来，陈征立马迎上前来，用带着三分敬意，三分钦佩，还有三分匪夷所思的复杂眼神，望向了赵卫红。

    　　没有寒暄，也没有客套。

    　　十几分钟前，还在床上做着美梦的赵卫红，立马进入了工作状态，单刀直入的严肃道。

    　　「他在哪里？」

    　　「这边。」

    　　说罢，陈征立马引着二人上楼，来到了二楼尽头，紧挨在一起的两扇房门前。

    　　敲了敲，陈征推而。

    　　房间内，已然有着几道人影。

    　　赵卫红三人的到来，丝毫没有分散他们的注意力，依旧紧紧的注视着面前看似透明的玻璃，时不时还会与身旁的同事小声的交谈两句，又或是在纸上急匆匆的写下几行字迹。 

    　　循着他们的目光看去，赵卫红这才透过玻璃，看到了坐在钢制椅子上，微微佝偻着身子的老农。

    　　他被胸前与钢制椅子一体的弧形钢管，以及与左右两侧把手相连的手铐牢牢的固定在了椅子上。

    　　如果赵卫红没有猜错，这把椅子整体应该是嵌入了地面，只靠一己之力，绝无可能从椅子中挣脱出去，更不要想着离开椅子。

    　　此刻，老农正回答着坐在他面前不远处，两位公安干警提出的问题。

    　　他的声音透过播放器，清楚的传入了赵卫红所在的这间屋子中，在赵卫红的耳边响起。

    　　依旧是那赵卫红听不懂的方言，只不过，老农的声音里，相较与赵卫红见面时，多出了些许非常明显的疲惫与空洞。

    　　毫无感情。

    　　见此情景，赵卫红这才想起钱万里与自己汇报情况时，蕴含着的另一个重点。 

    　　【公安口的同志，正在帮助我们进行讯问。】

    　　什幺叫讯问？

    　　这就叫讯问。

    　　而钱万里的话，也是在无形之中，给老农定了性。

    　　从犯。

    　　「他的情况，核实过了吗？」

    　　「那个所谓在国外务的，真就在他所检举的D贩团伙中？」

    　　赵卫红的声音不是很大，但也不是很小，声音中还带着一股子穿透力，让人情不自禁的就会将注意力，集中到他的话语上。

    　　不过，他这一大口，也正好打断了几位审讯专家的思考，使得他们有些不满的看了看赵卫红所在的方向，脸上充斥着被打扰后的不耐神情。

    　　显然。

    　　他们并没有认出此刻，还算是有点名气的赵卫红。 

    　　赵卫红注意到了他们的反应，脸上却是毫无波澜，只是用充满着征询意味的眼神，看着最为了解情况的陈征，一言不发。

    　　见此情景，陈征当即会意，赶忙开口道。

    　　「根据他所交代的情报，结合现有情况进行分析。」

    　　「他的话，有相当一部分是真的。」

    　　「咱们小队的成员已经找到了他所说的悬崖，的确发现了一道嵌入山体的缝隙，大小足以让一个成年人通过，只不过还在进行潜伏监视，没办法深入进行调查。」

    　　「而当地的村民，也有人反应他的儿子，前段时间确实回来过一次，不过很快就没了踪迹，当地人只当是他又出去务工了，也就没有引起什幺波澜。」

    　　「并且据他所说，这伙D贩最近几天就会完成最后一批违禁品的运输，只不过具体时间没办法确定。」 

    　　「我担心……这有可能是你先前的那次盘问，引起了他与背后D贩的警惕，想出来的调虎离山之计。」

    　　实事求是的讲，陈征的分析，不无道理。

    　　然而赵卫红却是并没有附和他的话语，反倒有些没头没尾的开口道。

    　　「所以说，我们还需要时间来核实情报的真实性。」

    　　「但现在，我们也不能肯定，他说的话，就是假的。」

    　　「对幺？」

    　　此言一出，陈征与站在赵卫红身旁的钱万里，非常明显的一愣。

    　　过了好一会，陈征这才有些迟疑的点了点头。

    　　「对。」

    　　说罢，陈征还和钱万里短暂而又迅速的，交换了一下眼神。

    　　显然。 

    　　他们两个已经注意到了，赵卫红对待这个老农的态度，有些非比寻常。」他叫什幺名字。」

    　　「陶建国。」

    　　说罢，为了能够让赵卫红更为直观的了解陶建国的情况，陈征随手拿起了桌上已经复印了很多份的档案，递给了赵卫红。

    　　档案中，陶建国的一生化作了一枚枚散发着油墨味道的文字，直观的呈现在了赵卫红眼前。

    　　无法选择的出身.．.饱受歧视的童年.．.以及在村里不受待见，却又还算不错的名声。

    　　若是从寻常的视角来看，陶建国就是一个普通到不能再普通，甚至可以说是有些窝囊，即将迈入暮年的老人。

    　　经历过系统培训的赵卫红，有着堪称「一目十」的阅读速度。

    　　但面对手里的这封档案，赵卫红却是看的很慢很慢。 

    　　当档案中的最后一个字，映入赵卫红的眼帘后。

    　　赵卫红缓缓合上档案，宛若叹息般，吐出了三个字。

    　　「陶建国.」

    　　长长的出了口气。

    　　赵卫红看向陈征，再次问出了一个没头没尾的问题。

    　　「他吃过饭了吗？」

    　　面对赵卫红很是复杂的目光，陈征撇过头去，轻声道。

    　　「没有。」

    　　这个答案，赵卫红其实已经猜到了。

    　　但在得到陈征的肯定后，赵卫红心里还是产生了一股异样的情绪。

    　　「暂停审……询问。」

    　　「先让他老人家吃口饭，咱们不能..」

    　　「不行！」 

    　　话音未落，便见最开始便处于观察室内的几道人影，突然有人站了起来，似乎是再也没法忍受，不断「打扰」他们工作的赵卫红。

    　　然而赵卫红，却是根本没有给他开口的机会。

    　　「我这不是商量。」

    　　「是通知。」

    　　只见赵卫红直视着那道站起来的人影，微微提高了音量。

    　　「我现在以联合行动总指挥部的名义，要求你们停止对陶建国同志的讯问！」

    　　「在没有给他正式定罪之前，他是提供情报亲的功，非是犯！」

    　　「我不管你们是从基指，还是前指来的。」

    　　「在接下来的工作中，必须注意方式方法！」

    　　说到此处，赵卫红猛地擡手，指向了那把正束缚着陶建国的钢椅。 

    　　「更不能以这种方式，对待一位可能的功臣！」

    　　见对面的几道人影，似乎有些不服气。

    　　赵卫红根本没有与他们争论的兴致，直接转身朝着门口走去，同时说道。

    　　「我们此刻正在进行的事业，的确很重要。」

    　　「但我们绝对不能因此，便伤害一位普通百姓，一位此刻可能忍受着痛苦与煎熬，选择大义灭亲的普通百姓，对我们的信任！」

    　　「有些事情，有些感情，不是事后一句轻飘飘的搞错了，就他吗能够弥补的！」

    　　「有什幺疑问，欢迎向我本，又或者是总指挥部反映！」

    　　「陈排长！」

    　　「到！」

    　　「给陶建国同志准备份晚饭。」

    　　「连同我的那份。」 

    　　「是！」」哗啦啦……」

    　　借着卫生间冰冷的水流，胡乱的抹了把脸。

    　　赵卫红擡起头来，看着镜子淋的自己。

    　　说句实话。

    　　赵卫红自己，个有点搞不清楚，刚刚在财察室淋，自己的仞应为什幺会那幺大。

    　　或许……是一种「同类」之间的惺惺相惜？

    　　真要论起来，赵卫红和陶建国，其实很像。

    　　个会干出来一些在外人看来，似乎很傻，很不合常理的行为。

    　　比业……赵卫红那些石破天惊，却常常不为人所理解的行为。

    　　又比业.……陶建国し仕的大义灭亲。

    　　赵卫红很清楚，他し仕正在进行的工作，需要保持怀疑，保持警惕。 

    　　这是古民峥，以及那间挂满了肖像的荣誉室，从行动开始，便告诉赵卫红的仆理。

    　　但赵卫红对陶建国，就是有一种莫名奇妙的信任。

    　　可能是因为第一次见面时，陶建国最后那欲言又止的神情。

    　　也可能是因为某些赵卫红自己都搞不清楚的缘故。

    　　他愿意对这个老，给予信任。

    　　「吱嘎。」

    　　倾泻的水流，戛然而止。

    　　赵卫红用纸擦了擦脸，走出卫生间还没几步，就看到了坐在办公区，依旧佝楼着身子，迟迟不敢对着面前的饭菜动筷的陶建国。

    　　见し情景，赵卫红心淋猛地一紧，快步朝着办公区走去。

    　　「大爷。」

    　　毫不见外的一屁股坐进了陶建国对面的位置上。 

    　　赵卫红「嘻嘻」一笑，再不复财察室内的威严与沉稳。

    　　「咱俩又见面了。」

    　　「案吃饭！有啥事咱们吃完饭再说！」

    　　「这可个是.．.嗯.．.用你那个年代的话来说，叫公家饭！」

    　　「保证管饱！」

    　　>

 第592章 

    　　第592章

    　　坐在陶建国对面。

    　　赵卫红能够闻到大山赋予他的那股土腥味。

    　　那是泥土混合着植物的汁液，在陶建国的身上浸泡，沉淀而出的味道。

    　　曾几何时，赵卫红身上也有这股味道，那是西北孩子儿时不可或缺的一段经历。

    　　望着陶建国那一双黑的发亮的眸子，赵卫红忽然有了一种奇特的感慨。

    　　他就是走出大山的陶建国。

    　　而陶建国，则是没能走出大山的赵卫红..

    　　这个想法让赵卫红有了一种触电般的感觉，右手微不可察的一颤，赶忙打开了他与陶建国面前的饭盒。

    　　赵卫红的动作很快，像极了是在掩饰什幺东西。

    　　伴随着他的动作，一股积蓄已久的饭菜香气，喷薄而出，冲淡了萦绕在赵卫红鼻尖的土腥味。 

    　　「大爷，来。「

    　　笑着伸手，将筷子递到了陶建国手里。

    　　赵卫红低头打量了几眼，忽然感觉这顿饭缺了点什幺，立马朝着办公区的入口处，大声嚷嚷道。

    　　「老陈！老陈！」

    　　闻言，正躲在拐角处的阴影中，悄悄窥视着赵卫红二人的陈征，赶忙走了出来。

    　　「怎幺了？」

    　　」麻烦给我和大爷整瓶酒。「

    　　「要白的，要是能有我老家的西风，那就再好不过了。「

    　　一听这话，才应付完市里派来的专家，连口水都没捞着喝的陈征，立马冲着赵卫红没好气的翻了个白眼。

    　　「还西风……你瞅我像不像西风？「

    　　「这都几点了？咱们这还是在乡里，能给你整点老白干，二锅头啥的，就不错了！」 

    　　尽管陈征表现出来的态度，似乎有些不耐与牴触。

    　　但他终究没有拒绝赵卫红的请求，留下一句「等着！」便急匆匆的走了出去。

    　　还真别说。

    　　也不知道是陈征运气好，还是该说赵卫红与陶建国有口福。

    　　西风和老白于，虽说是没搞到，但却搞来了用矿泉水瓶装着的两瓶「甜白酒。」

    　　说是白酒，实际上就是当地百姓，用糯米蒸煮，发酵而出的米酒，度数不高，但是特别容易醉人。

    　　因为其口感好，风味足，对于很多人来说，喝起来就像是普通的饮料一样，

    　　一不留神就会喝多，倒在桌上，人事不知。

    　　当地人也因为这个特点，给他们酿制的这款米酒，起了一个极具意境的名字。

    　　神仙醉。 

    　　一听这个名字，就连已经吃过饭的陈征，都找了个借口，在赵卫红身边坐了下来，准备好好尝尝这款「神仙醉」，究竟有什幺本事，敢取出这样的名字？

    　　米白色的酒液，带着一抹金黄的光泽，倾泻而下，填满了赵卫红三人面前的酒杯。

    　　赵卫红主动招呼着陶建国干了个杯，便自顾自的开始了狼吞虎咽，看的对面的陶建国目瞪口呆，片刻后，竟是鬼使神差的主动给赵卫红，夹了一筷子菜。

    　　还不等把菜放到赵卫红装满米饭的饭盒里，陶建国就有点后悔了。

    　　尽管他和赵卫红，有过一面之缘。

    　　但他现在，却是连赵卫红的名字都不知道。

    　　从众人对待赵卫红的态度上来看，赵卫红估计才是那个领头的「大官。「

    　　他这突然给赵卫红夹菜，实在是有些冒失。 

    　　但犹豫片刻后，陶建国还是将菜，放进了赵卫红的饭盒里。

    　　他并不是想要同赵卫红，拉近关系。

    　　而是赵卫红这副凶狠的吃相，让他想起了过去的「阿狗」，如今的陶强。

    　　凭藉当地丰茂的物产，陶强小时候的生活，过的可比赵卫红滋润的多。

    　　但云岭的大山就算再怎幺富饶，在他们那个年月，肉腥也依旧是十分难得的」稀罕物。「

    　　肚子里没有油水，无论吃什幺都不顶饿。

    　　加上陶强还是活泼的性子，四五岁时，便开始跟着陶建国漫山遍野的疯跑，

    　　体能消耗大，饭量自然也大。

    　　陶建国辛苦一天，赚来的口粮，起码有三分之二进了陶强的肚子。

    　　面对陶强这番满是亲近之意的举动，赵卫红并没有表现出嫌弃又或是牴触的情绪，而是非常自然的笑了笑，满脸亲热的回了一句。 

    　　「谢谢大爷！」

    　　赵卫红的笑容与话语，似乎是给木讷老实的陶建国，注入了勇气。

    　　又或者.……让他想起了这世上唯一的牵挂。

    　　「老总.……

    　　」

    　　「噗嗤！」

    　　听着陶建国这声带着方言，半生不熟的「老总」，赵卫红大惊失色，差点没把嘴里的饭菜全喷出去！

    　　「大爷！你就叫我小赵！实在不行叫我一声同志！」

    　　「可别叫我老总！」

    　　再看看一旁的陈征，这时正饶有兴致的打量着满头大汗的赵卫红，就差笑出声了！

    　　能让赵卫红这幺窘迫的场面，可不多见！

    　　必须得好好欣赏一下！

    　　「啊……好好好.……我晓得了……」

    　　虽然不明白赵卫红为啥会有这幺大的反应。

    　　但赵卫红既然交代了，陶建国也就顺势改口道。

    　　「同志.……」

    　　「！」

    　　闻言，赵卫红立马长出一口气，整个人顿时放松下来。

    　　「大爷你说。「

    　　小心翼翼的窥探着赵卫红的脸色。

    　　陶建国酝酿了好半天，这才低着头，宛若嗫嚅般的开口。

    　　「我这.……算不算是立功了？「

    　　」我不要钱，也不要东西。「

    　　」我就想问问，我家娃的命，能保住不.……？「

    　　说到最后，陶建国的声音，愈来愈小，犹如蚊子般，细不可闻。 

    　　这位可怜的父亲，这位卑微的父亲。

    　　哪怕到了这种关头，哪怕那个血缘上的儿子，不久前还在对他拳脚相加。

    　　陶建国心里，却依旧惦记着他。

    　　见此情景，刚刚喝下一口米酒的陈征，无声的叹了口气，心中暗道陶建国简直是异想天开！

    　　按照他的供述，陶强明显是团队之中的「主犯。「

    　　又是选择藏匿地点，又是「动员」自己的血亲，帮忙运输补给。

    　　仅凭这两项表现，陶强就没有任何被定为「从犯」的可能！

    　　但看着陶建国这副近乎于恳求的模样，陈征实在是不好戳破他的希望。

    　　「大爷。」

    　　」这种事情，我真的没法给你保证。「

    　　「我能保证的，是你提供的情报，如果都是真的。「 

    　　」那你将会是毫无争议的功臣。「

    　　」但你的儿子……我们还不了解具体的情况。「

    　　说到这，赵卫红顿了顿，主动端起酒杯，向陶建国发起了邀请。

    　　等到两杯米酒下肚，陶建国的情绪，看上去也稳定了不少后。

    　　赵卫红这才继续往下说道。

    　　「如果他的罪行不大，并没有参与到违禁品走私的核心决策环节，又或者是领头人员。」

    　　「再加上您您老人家的立功表现，他确实有可能被定为从犯，从轻发落。」

    　　」不过，咱们国家对于违禁品态度，想必您是知道的。「

    　　」就算是从轻发落，刑期也不会短。「

    　　」大爷，这你能理解吧？「

    　　听到这，双目无神的陶建国有些沉重的喘了口气，过了好一会，这才忙不迭的点头道。 

    　　「能理解……能理解.……」

    　　「能保住命就行.……」

    　　「我没用，我不懂教育，是我这个当爹的害了他.……「

    　　「进去改造改造，也不是什幺坏事.……「

    　　「我这把老骨头还能动弹，等他出来，我还能养他……「

    　　此言一出。

    　　一股子压抑的室息感顷刻间牢牢裹住了赵卫红，让他有了一种想要发火的烦躁感！

    　　但面对着这样一位可怜的父亲，赵卫红实在是说不出一句重话，只好有些生硬的转移话题道。

    　　」大爷，以后的事，以后再说。「

    　　「您这年纪也大了，不说颐养天年，也不能被这幺个畜……被你儿子，耽误一辈子吧？「

    　　」脚上的泡，那都是自己走的！「 

    　　「您没必要为此自责！」

    　　说罢，赵卫红没再给陶建国开口的机会，而是招呼着他吃起了饭。

    　　而得到了赵卫红那句「有可能从轻发落」的安慰后，陶建国立马又有了点精气神，终于动了筷子，开始吃饭。

    　　陈征默默的注视着这对关系复杂的一老一少，风卷残云般的消灭着眼前的食物。

    　　直到陈征搞来的米酒，连同他们面前的饭菜被一扫而尽，便见赵卫红主动给陶建国递了根烟。

    　　烟雾缭绕间。

    　　赵卫红不动声色的向着陶建国发问道。

    　　「大爷。」

    　　」听你说，这几天，最后一批违禁品，就要送到了？「

    　　说句实在话。

    　　这已经是陶建国不知道第多少次，被人问起这个问题了，问的陶建国都有些烦了。 

    　　可面对态度和善，让他想起了年轻时的儿子的赵卫红，陶建国再一次打起了精神，事无巨细的向着赵卫红讲起了事情的来龙去脉，生怕落下一点细节。

    　　而赵卫红，则是非常奇妙的引导着话题。

    　　淡化陶建国儿子的存在，将询问的内容，都集中到了整个D贩团伙身上。

    　　在这种情况下，陶建国说起这些信息来愈发的没了负担，回答的非常痛快。

    　　在这种极其高效的沟通之下，不过十几分钟的功夫，赵卫红便已经掌握了陶建国知道的全部情报。

    　　抛开情报的真假不论。

    　　仅凭这一手，赵卫红便可以称得上是一位合格的「讯问专家。」

    　　「大爷，时候不早了！「

    　　」我先送你去休息。「

    　　「今晚麻烦您先住我们这，明儿一早，有人会送你回去，顺便再向您交代一些事情。「 

    　　望着赵卫红脸上依旧真诚的笑容，陶建国与他又寒暄了两句后，这才被赵卫红亲自送到了住处。

    　　躺在床上。

    　　陶建国辗转难眠。

    　　而并没有休息多久的赵卫红，此刻同样在忙碌着。

    　　「已经搜查过了陶建国的家里，并没有发现任何情况。「

    　　「支援的人手也已经全面抵达，正在对陶建国的家，以及他所交代的那道悬崖，进行全方位的分组布控。「

    　　按理来讲。

    　　跟随着支援一同到来的，还应该有一位，甚至是多位负责统筹行动的负责人，指挥员。

    　　虽说此刻有着钱万里与陈征坐镇。

    　　但他们两个的级别，带队蹲点可以。

    　　但对这种已经明确获得情报，并且还是团伙行动的「大案要案」来说，属实是有些「人微言轻」，容易压不住场子。 

    　　但很奇怪。

    　　市里的前指，除了给他们派来了急需的人手支援，便丝毫没有「指手画脚」的意思，甚至就基本的情况都没怎幺乍问，只是走乍场似的，围绕陈征几人接下来要面京的任务，京他们进行了一番鼓励。

    　　本来陈征京此还有些纳闷。

    　　但看着此刻一脸从容，肃显「大将之风」的赵卫红。

    　　陈征忽然明白，上级为什幺不派人来「接管」此案的原因。

    　　因为赵卫红已经在了，并且代表的还是行动的最高机关。

    　　总指挥部！

    　　别说是一个乡镇，必要时可，就基指和前指，都得听从赵卫红的指挥！

    　　至仂挑起大梁，可能要面对的质疑.……

    　　这京仂赵卫红来说，就更不是什幺问题了。 

    　　毕竟……赵卫红已经无数次的，证明了自己的能力。

    　　「嗯。

    　　'

    　　听完钱万里与陈征的汇报。

    　　赵卫红点了点头，直接简明扼要的开始交代接下来的行动方针！

    　　」由仂不能确认情报的真实性。「

    　　「在接下来的一周，除支援人员外，我们本来的人手，继续京各大交通要道，边境关头，进行巡逻胀查。「

    　　」简单来说，就是一切照旧，不要打草乂蛇。「

    　　「而上级派给我们的人手，则是继续围绕陶姿国相关的事物，进行布控！「

    　　」明天一早，老陈，你要让陶瓷国本人，继续给D贩运送补给。「

    　　「我负井带队，前往那片悬崖，监控整个乍程！「 

    　　听到这，陈征在点头的同时，立马皱着眉头，补充道。

    　　「我会让陶姿国争取，带着一两个人离开洞穴，来到我们能够观察的到的位置。」

    　　「如果能确定那道山体的缝隙内，确实有人干在，那情报的真实性基本上就可以丏定了！」

    　　这京曾经在演习场上所向披靡的搭档，此刻再一次进入互相配合的艺作状态I

    　　「没错！」

    　　「只要能够确认情报正确，那接下来就是蹲点，布控！「

    　　」直到陶建国提到的最后一批违禁品出现。「

    　　「那就是我们彻底伶网的时刻！」

 第593章 

    　　第593章

    　　「踏……踏.……踏.……」

    　　背着藤筐的陶建国拖着沉重的步伐，缓缓朝着那片熟悉的悬崖走去。

    　　他那稍显佝偻的身形中，没了往日畅行山林的矫健与灵敏，有的只是不知该何去何从的迟缓与迷茫。

    　　当他如往常那样，将麻绳在树上系好后。

    　　陶建国并没有急着攀下悬崖，而是望向了面前不知欣赏了多少次的风景。

    　　万里无云，群山起伏，最终在陶建国面前，收束成了一副绝美的画卷。

    　　距离他与赵卫红的谈话，已经过去了足足三天的时间。

    　　这看似风平浪静的三天里，陶建国按照赵卫红的吩咐，依旧在给D贩们运送补给，并且还找了个机会，将陶强带了出来，让赵卫红他们彻底相信了山崖的缝隙中，有着D贩的存在。 

    　　如果不是得知最后一批违禁品，即将送达。

    　　那这次的行动，估计已经开始收网了。

    　　将目光从眼前这片不知道看了多少次，却依旧让自己沉醉的绝景中收回。

    　　陶建国不再犹豫，一点一点的攀下悬崖，朝着那道鬼斧神工的缝隙，慢慢的挪动着。

    　　而在陶建国对面的山林，崖底，乃至于山顶上的悬崖外围，此刻都潜藏着大量的蹲点人员。

    　　他们藉助着山林的掩护，围绕着悬崖，编织出了一张密不透风的大网。

    　　随着时间一点一滴的流逝，这张「大网」，也即将到了派上用场的时刻。

    　　「爹！」

    　　可能是因为陶建国近几天运送物资得力的缘故，也可能是因为看到了「美好生活」的曙光。

    　　总之，对比几日之前，陶强对待自己父亲的态度，明显亲热了不少。 

    　　帮着陶建国将食物，分发给了洞穴中的各位D贩。

    　　按照往常的情况，到了这一步，陶建国的任务，就算是结束了。

    　　接下来，他要幺是和陶强寒暄一阵，要幺是陶强的催促与抱怨下，早早离开。

    　　然而陶强在分发完食物后，却是没急着开始大快朵颐，而是半拉半拽的带着陶建国，来到了一位面相暴戾的精壮男人面前。

    　　「大哥.……」

    　　「说了多少次了！叫我经理！」

    　　「大哥？电影看多了吧你！」

    　　」幼儿园的小孩子，都不会叫大哥了！「

    　　精壮男人的语气，还算不错，甚至可以称得上是在和陶强开玩笑。

    　　然而在听到他的这番话后，陶强却是肉眼可见的渗出了满头大汗，急忙改口道。 

    　　「是！经理！」

    　　「这……这就是我爹.……」

    　　「咱们这几天吃的东西，也都是他帮忙带进来的.……「

    　　明明陶建国已经运了很多天的物资。

    　　陶强却拿出了一副「初次见面」的架势，向精壮男人介绍着自己的父亲。

    　　「嗯。

    　　」'

    　　坐在石板上，换了个大马金刀的架势。

    　　精壮男人随手从兜里摸出了一盒皱皱巴巴的香烟，在陶强乃至于其他人充满艳羡与渴望的目光中，不紧不慢的送到唇边点燃。

    　　「嘶……呼.……」

    　　」你是陶强的父亲，照理来说，我该叫你一声叔。「

    　　「叔，这几天麻烦你了，一会还需要麻烦你，帮着我们运运东西。「 

    　　「等生意谈成了，你和强子我都不会亏待，可以尽情地在国外享福。「

    　　」有什幺事情，也都可以找我。「

    　　」我这个人，最懂得知恩图报。「

    　　在「知恩图报」这四个字上，精壮男人还刻意加了重音。

    　　「爹！愣着干啥！还不谢谢刀哥.……刀经理！」

    　　在儿子的催促与提示下，看起来老实巴交，木讷憨厚的陶建国弯了弯腰，向着刀经理结结巴巴的开口道。

    　　「谢……谢谢……刀经理……」

    　　看起来，在刀经理那副凶恶的气势面前，陶建国似乎非常紧张。

    　　事实也的确如此。

    　　不过，他并非是被刀经理的气势吓到了。

    　　而是从刀经理刚刚的话语中，意识到了一件非常关键的事情！ 

    　　陶强提到的最后一批违禁品，今天.……不，是再过一会，就要送到了！

    　　而十几秒前，还在用「叔叔」称呼陶建国的刀经理，似乎很享受陶建国此刻表现出来的顺从与恭敬，立马非常满意的点了点头。

    　　吐出了一大团浓密的白雾后，刀经理在其他人充满嫉妒的目光中，递给了陶强一根烟，随即用眼神示意他离开。

    　　见状，陶强下意识的看了陶建国一眼，又看向了刀经理，结果正好撞见了对方那似笑非笑的目光。

    　　吓得陶强赶忙低下头去，双手接过刀经理递来的香烟，便头也不回的跑到了洞穴的角落，很快便发出了一声心满意足的长叹。

    　　「阿狗.……」

    　　见儿子突然离开，陶建国明显表现出了慌乱的模样，还朝着陶强的背影伸出了手。

    　　「，叔，别激动，强子放松去了。」 

    　　」聊天的是咱俩，他在不在都一样。「

    　　看着陶强宛若病人般，瘫软在角落里的身影。

    　　一抹非常明显的心痛，在陶建国那黝黑的眸子里，一闪而逝。

    　　眼前的这一幕，彻底杀死了陶建国心底的最后一丝侥幸。

    　　他知道。

    　　自己记忆里的那个「阿狗」，已经死了。

    　　留下来的，仅仅是被欲望与贪婪所束缚，名为「陶强」的一具行尸走肉。

    　　在刀经理的呼唤声中，陶建国转过身来，低下了头，不想，也不敢让刀经理看到自己瞳孔中燃烧着的仇恨与愤怒。

    　　而刀经理并没有察觉到异常，继续不紧不慢的向着陶建国发问道。

    　　「叔，你这几天给我们送饭，没让条子发现吧？「 

    　　由于低着头的缘故。

    　　陶建国并没有注意到刀经理已经抽完了烟。

    　　那闲下来的右手，已经不动声色的从腰间抽出来了散发着黝黑光泽的手枪。

    　　」他们问过我，但是不知道我是在给你们送饭。「

    　　「每次来的时候，我也会在山里绕圈子，没人能在山里跟踪我。」

    　　「我……我不能害了阿狗.……「

    　　听到陶建国的回答后，刀经理眼神中那股择人而噬的凶光，缓缓消失，来回把弄的手枪也被他收回了腰间。

    　　「那就好。」

    　　「不愧是本地人。

    　　」也多亏了强子，要不然我们上哪找这幺好的隐藏地点？「

    　　」叔，你是不知道啊，这帮条子个个都跟饿狼一样。「 

    　　「一旦发现我们，那真是恨不得连皮带骨头的把我们吃干净！「

    　　」强子要是落到他们手里，想死都是一件难事！「

    　　试探完了陶建国，刀经理站起来身来，拍了拍陶建国那蜷缩着的肩膀。

    　　」叔，今天下午来的时候，少带点东西，到时候可能需要你帮忙。「

    　　」回去吧，出来太久，容易节外生枝。「

    　　闻听此言，陶建国急忙点了点头，同时转头搜寻着陶强的身影，想要让陶强送他离开。

    　　但让他失望了。

    　　此刻的陶强，依旧靠在洞穴的墙壁上，瘫软的身子时不时毫无规律的抽动一下，陶建国一连唤了三四声，陶强都是毫无反应。

    　　见此情景，陶建国也只好一个人，离开了洞穴。

    　　目送着陶建国的背影，消失在了洞穴尽头狭小的缝隙处。 

    　　刀经理径直走到了洞穴角落一道平平无奇的身影面前，俯下身子，脸上露出了陶强面对他时，露出的那种恭敬与服从。

    　　」老板，应该没什幺问题。「

    　　」他儿子在咱们手里，谅他也不敢起什幺鬼心思。「

    　　闻言，浑身被阴影笼罩，看不清模样的男人并没有顺着刀经理的话茬，往下说话，而是十分平淡的发问道。

    　　」下午运货的事，告诉他了？「

    　　待到刀经理点了点头后，那平平淡淡，仿佛对一切都毫不在意的声音，便再次响起。

    　　「再等半小时。」

    　　」半小时后，把人都散出去，侦查侦查附近的情况。

    　　「要是没什幺问题，就立刻开始接货！「

    　　「是！」

    　　很明显。

    　　这伙D贩，今天的确是要完成最后一批违禁品的运输。

    　　但具体的时间，并非是刀经理通知的傍晚，而是此刻！

    　　想想也是，这群刀口添血的D贩，怎幺可能把行动的精确时间，告诉陶建国这幺一个「外人？」

    　　然而陶建国对此，却是毫不知情，并且已经将刚刚获得的情报，汇报给了今日负责带队的赵卫红。

    　　「大爷，辛苦你了。」

    　　「赶紧下山歇歇。」

    　　闻言，陶建国点了点头，脚下却是没有急着行动，而是满脸踌躇的站在赵卫红面前，欲言又止。

    　　见此情景，正准备开始进行部署的赵卫红立马停下了自己的打算，转而对着陶建国一脸关切的问道。

    　　「大爷，怎幺了？「 

    　　在赵卫红慌乱的目光中，一颗颗豆大的泪珠从陶建国的眼眶中，滚滚而下！

    　　「哎哟！大爷！你到底是怎幺了？」

    　　「有啥事你跟我说啊，能解决的我一定帮您解决！「

    　　在赵卫红有些笨拙的安慰声中，陶建国渐渐止住了那充满悲怆与绝望的痛哭声，转而对着赵卫红很是心酸的开口道。

    　　「娃子.……你们都是好娃子.……」

    　　」我家那个阿狗，不争气，学坏了！「

    　　」我知道，你们这次是要动真格的。「

    　　」我就想告诉你们一声，别因为我，就对.……就耽误了你们执行任务。「

    　　「我不求别的，等你们忙完了，能让我见阿狗一面就好，让我这个当爹的，

    　　送送他……送送他……」 

    　　说罢，陶建国不等赵卫红开口做答，便用尽全身的力气，强迫自己转身，深一脚，浅一脚的，朝着山下走去。

    　　赵卫红默默的站在原地，目送着这位可怜可悲，可敬可叹的父亲，渐行渐远。

    　　直到陶建国的身影，在盘根错节的山林中彻底消失，赵卫红这才掏出对讲机，眼角掠过了一抹十分冷冽的寒意！

    　　「命令！全员进入战斗位置，各观察哨，潜伏哨，即刻起提高警惕，做好接敌准备！」

    　　「命令！将我部现有状况，即刻向基指进行汇报，请求上级做好善后工作准备！」

    　　「命令！所有留守人员，即刻携带野战口粮，前往任务地点集合！「

    　　伴随着赵卫红急促却又有条不紊的命令声。

    　　陈征……钱万里.……以及此刻或是身处山林，或是留守后方的战士们，通通开始了行动！ 

    　　面对这场规模，级别，有可能成为「联合行动之最」的任务。

    　　赵卫红拿出了指挥作战的架势，试图用万全的准备，与精密的部署，以雷霆之势，将这伙D贩，一网打尽！

    　　就连此刻已经来到市里的吴风徐，在接到赵卫红所部上报的情况后，也立刻动身，准备与赵卫红见上一面。

    　　再有一个小时，留守后方的人员就能抵达伏击地点。

    　　再有半天功夫，县里，市里，乃至于从总指挥部赶来的各界人员，就能通通汇聚到这个边境附近不起眼的乡镇之中！

    　　然而赵卫红的命令，才刚刚发出去没多久，便听到耳机里传来了一道急切的呼声！

    　　「排长！」

    　　「悬崖上有动静了！」

    　　与此同时。

    　　几天来，除了陶建国到来，便一直毫无动静的山崖缝隙内，突然从里面抛出了一根直达悬崖底部的绳索！ 

    　　紧接着，便是一道接着一道的人影，在缓降器的辅助下，开始尝试着直达崖底！

    　　缓降器。

    　　这玩意堪称是攀爬界的「金手指。「

    　　操作简单，上手容易，哪怕是初学者，也能十分轻松的在缓降器的辅助下，

    　　从高处进行索降。

    　　不过，正常情况下，使用缓降器时，还应当配备一条「安全绳」作为保障。

    　　但对于这群亡命之徒来说，所谓的「安全」，从来都不在他们的考虑范畴之内！

    　　在正对着山崖的各处战士的注视下。

    　　五道人影，陆续降下了近百米高的悬崖。

    　　而他们每个人，都携带着火力强悍的自动步枪！

    　　「排长，发现五名持有武装的目标，正在以山崖为中心，向外进行搜索！「 

    　　闻讯，赵卫红丝毫没有表现出面对突发状况的慌乱，而是从容不迫的下令道。

    　　」除逢毫哨外，其他一线人员开始向后撤退。「

    　　」注意丕扫痕迹，不要留下马脚。「

    　　「外围人员继续席惕周围状况，做接敌尸备！「

    　　「敌人的反应，不对劲！「

    　　「我怀疑，运送最后一批违禁品的人员，可能就要到了！」

 第594章 

    　　第594章

    　　在赵卫红的命令下。

    　　这支由三方面人员构成的武装力量，爆发出了惊人的执行力。

    　　以武警和解放jun构成的一线人员，开始在山林中不露痕迹的后撤，只留下各处有着精妙伪装的潜伏哨，继续监视着这群D贩的动向。

    　　外围的公安干警则是以这片区域为中心，围绕着各大交通要道，做好了拦截设卡的准备。

    　　只要负责运输最后一批违禁品的D贩现身，已经就位的公安干警就会如同神兵天降般，出现在各大检查点，既会对主动来往此地的所有人员进行检查，也是在彻底堵死这群D

    　　贩沿着公路，深入境内的可能，绝不放过任何一条漏网之鱼！

    　　之所以要等到关键时刻再现身，就是为了避免打草惊蛇，誓要做到斩草除根！ 

    　　三方面各有体系的行动人员，在此刻拧成了一股绳，如臂使指般的紧密合作。

    　　这是只有炎国这个国家，才能实现的壮举，才能达成的奇迹！

    　　这要是换成西方的某些国家，别说是让这些系统的人员互相配合，执行行动。

    　　能不当场打起来，就算是领导有方了！

    　　对于这一切，刚刚攀下山崖的D贩们却是浑然不知，依旧端着武器，小心翼翼的向外搜索着。

    　　布置完一切任务的赵卫红，已经来到了山崖侧翼不远处的山坡。

    　　这里既是观察哨的所在地，也是整场行动的临时指挥部。

    　　赵卫红端着望远镜，还穿上了吉利服，此刻正在树木的掩护下，观察着悬崖正对面山林的状况。

    　　而山林处传来的风吹草动，更是赵卫红重点关注的对象。 

    　　尽管对战士们的潜伏本事，很有信心。

    　　但这群敢在山崖中藏身的D贩，明显也不是吃干饭的，保不齐就会有退役的武装人员，甚至是雇佣兵。

    　　战士们精心设下的伪装，未必能够骗过这群身经百战的亡命之徒。

    　　赵卫红并不担心惊动了D贩，导致这场行动草草收尾。

    　　他只是在担心，这场行动会因此，产生一些不必要的伤亡。

    　　万幸。

    　　赵卫红最害怕的情况，并没有发生。

    　　可能是战士们的伪装，确实精妙。

    　　也可能是近段时间风平浪静的生活，麻痹了这群D贩的警惕。

    　　不到两个小时的功夫，散出去观察情况的D贩们，便回到了悬崖底部。

    　　而山崖靠近顶部的缝隙处，也再次出现了一道魁梧的身影。 

    　　如果陶建国在场，一定能够认出这就是在洞穴里与自己交谈过的「刀经理！」

    　　没了外人在场，刀经理不再伪装自己对于真正领头之人的恭敬，自打下了山崖后，便亦步亦趋的跟在神秘男人身后。

    　　一直地位极低，也就只有在自己父亲面前，才能够耍耍威风的陶强，这时反倒像是成了什幺重要人物，攀下悬崖后便开始颇为神气的发号施令。

    　　被派出去干活的D贩们，看着陶强这副小人得志的模样，气的牙根直痒痒，却又因为刀经理与神秘男人无动于衷的反应，将心里的抱怨与不满纷纷压了下去。

    　　很明显。

    　　陶强之所以能这幺威风，是得到了刀经理与神秘男人的许可。

    　　「他娘的！」

    　　「这群杂种，还他吗挺会找位置！」

    　　「政委！？」 

    　　听见吴风徐那许久未闻的声音，赵卫红赶忙放下望远镜，喊了声「政委好！」

    　　问完好，赵卫红又非常识趣的将望远镜递给了吴风徐，同时询问道。

    　　「政委，您怎幺来了？」

    　　看着赵卫红递来的望远镜，吴风徐也不知是想到了什幺，「嘿嘿」一笑，这才接过望远镜，一边看着D贩们在崖底忙碌的身影，一边对着赵卫红回复道。

    　　「你搞出了这幺大动静，我能不过来看看幺？」

    　　「告诉你，别说是我。」

    　　「就连师……师长，乃至于总指挥部，也都在等着这场行动的结果！」

    　　「知不知道团长是怎幺说你的？」

    　　只见吴风徐放下望远镜，满是笑意的学着韦滔的语气，向赵卫红活灵活现的复述道。 

    　　「这个赵卫红啊！还真他娘的是个不安分的主！」

    　　「走到哪都得闹出点动静！」

    　　「老子在这辛辛苦苦的忙活了这幺久，恨不得睡觉都得睁着一只眼睛，也没碰见能让总部首长关注的大任务！」

    　　「这小子可倒好！不鸣则已，一鸣惊人呐！」

    　　闻听此言，赵卫红有些不好意思的笑了笑。

    　　讲心里话，他自己对韦滔的这番话，是很不认同的。

    　　说得好像他赵某人，像是某种奇奇怪怪的扫把星一样，走到哪里，哪里就要出事似的.……

    　　而吴风徐也明显憋了一肚子话想说。

    　　见赵卫红不搭腔，只是站在那里傻笑，吴风徐便又主动追问道。

    　　「听说你前两天去了趟总指挥部？」 

    　　「还让师长给你当了好几天的哨兵？」

    　　一听这话，赵卫红终于忍不住了，立马色厉内荏的嚷嚷道！

    　　「政委！您这都是听谁说的？」

    　　「我哪有那幺大本事，让师长给我.……」

    　　「行了，少在这跟我得了便宜还卖乖。」

    　　冲着赵卫红翻了个白眼，吴风徐换上了一副挪揄的语气，向着赵卫红满脸促狭的说道。

    　　「你以为总指挥部，就只有你和师长两个人啊？」

    　　「告诉你，你小子还没离开总指挥部的时候，你的那些丰功伟绩，就已经传到我和老韦这里来了！」

    　　「咱们师长那人.……你也是知道的。」

    　　「他要是出了什幺洋相，总指挥部那群人不找记者开个新闻发布会啥的，就算是好的了！」 

    　　「又怎幺可能帮他瞒着？」

    　　赵卫红：

    　　」

    　　「'

    　　师兄哟！

    　　瞧瞧你这人缘混的！

    　　见吴风徐早已掌握了相关情况，赵卫红自知瞒不下去，也就只好点了点头。

    　　「确实是有这幺回事。」

    　　「不过站岗什幺的，那都是谣传！谣传！」

    　　在关继武面前，赵卫红能够坦然接受关继武给他「站岗」，甚至是非常自然的使唤关继武。

    　　但在吴风徐这些直属领导面前，赵卫红还是要维护一下自己「彬彬有礼」的形象的。

    　　很可惜。

    　　他这句解释，听起来实在是没有什幺说服力，反倒是有股子「越描越黑」的味道。 

    　　只见吴风徐用非常暖昧的眼神，看了他一眼，盯的赵卫红心里毛毛的，正想开口再说点什幺，谁料吴风徐却是主动跳过了这个话题。

    　　「既然是真的，那我就放心了。」

    　　「接下来的行动，继续由你指挥，我只当一个看客！」

    　　「我相信，我看人的眼光，自然是比不过总指挥部那几位首长的。」

    　　「既然他们都能够相信你，那我吴风徐自然也是一样！」

    　　此言一出，赵卫红微微一愣，随即立马敬了个斩钉截铁的军礼！

    　　「是！」

    　　在吴风徐充满鼓励意味的眼神中，赵卫红再次掏出对讲机，发号施令！

    　　「D贩的搜索已经结束！」

    　　「一线人员现在开始在注意隐秘的前提下，返回预定位置，沿途注意警戒，小心D贩可能布置的陷阱！」 

    　　在听到对讲机中传出的几道敲击声后。

    　　赵卫红将对讲机随手放到了野战帐篷中央的桌面上，同时往头上戴着可携式无线电。

    　　见此情景，吴风徐立马眯起了眼睛，正要开口，谁料却被赵卫红抢先道。

    　　「政委，感谢您对我的信任。」

    　　「但您也看到了，我都穿上这身了。」

    　　说着，赵卫红在原地转了个圈，向吴风徐展示了一下自己身上的吉利服。

    　　「您也说了，我就是个不安分的性子，咋可能一直坐在这里看戏？」

    　　「再说了，一线的那些同志，是因为我的缘故，才会潜伏在D贩的眼皮子底下，身处险境。」

    　　「作为这场行动的指挥员，我有义务，也有责任，将他们全须全尾的带回来。」

    　　「本来是想把老陈薅回来当壮丁的。」

    　　「既然您老来了，那就麻烦您受受累！」

    　　「要知道，一线可有不少咱们446团的弟兄！」

    　　「有您坐镇指挥部，弟兄们心里也踏实不是？」

    　　一听这话，吴风徐「嚯」了一声，一脸嫌弃的撇了撇嘴。

    　　「照你这幺说，我要是不答应你，我吴风徐，就要成为这场行动的罪人了，是不是？

    　　''

    　　「嘿嘿.……，我可不是这个意思.……」

    　　「少在这跟老子嬉皮笑脸！」

    　　作为446团上上下下，最最了解赵卫红的吴风徐。

    　　吴风徐知道，既然赵卫红已经做出了决定，那他指定是拦不住的。 

    　　并且吴风徐也很认同赵卫红刚刚那句话。

    　　除了完成任务，夺得胜利之外。

    　　指挥员最大的责任，就是将并肩作战的弟兄，一个不少的带回来！

    　　「赶紧滚蛋，别在老子这里碍眼！」

    　　「不过我告诉你，让你过去，就得有过去的效果！」

    　　「要是发生交火，一线行动由你全权指挥！」

    　　「我的要求也不高，彻底剿灭这伙D贩，敢于反抗，立刻击毙，并且还要做到零伤亡！」

    　　「要是做不到，我就带着你去总指挥部，咱俩一块向几位首长做检讨！」

    　　「是！」

    　　冲着吴风徐又敬了个礼，赵卫红拿起这段时间朝夕相处的88狙，便头也不回的奔向了远处的群山之中！ 

    　　而吴风徐也接过了赵卫红的位置，开始对各方面力量进行询问，调度，有条不紊的勒紧已经套在D贩们脖颈上的绳索！

    　　不多时。

    　　伴随着一道道鞭子的破空声。

    　　足足二十几名全副武装的D贩，驱赶着满是负荷的骡子，犹如古时候的商队那般，在悬崖对面的山林中，冒了出来。

    　　看着骡背上一袋袋沉甸甸的包裹。

    　　已经有过一次行动经验的赵卫红，心里猛地一抽！

    　　当其他D贩还在当「背包客」的时候。

    　　这伙D贩已经搞上运输工具了，并且还是极其适宜当地路况的骡子！

    　　这种生物，虽然有着不能繁衍后代的缺陷，但却有着极其显着的优点。

    　　耐力强，性格温顺，不光是运货还是驮人，都是一把好手。 

    　　而从其使用骡子作为「运输工具」的行为上来看。

    　　这次运输的违禁品数量，肯定非常惊人！

    　　要知道，这还是这伙毒贩众多运送行动中的一起！

    　　鬼知道那道不起眼的山崖缝隙中，里面还藏了多少违禁品！

    　　念及于此，赵卫红心念一动，立马将注意力，集中到了嵌在山崖中的缝隙上，观察着入口处的动静。

    　　剿灭这伙D贩，不是什幺难事。

    　　为了以防万一，这场行动甚至还调来了山地神器—60迫！

    　　如果有必要，这伙聚集于山崖下的D贩，马上就能感受到火力覆盖的滋味！

    　　不过，眼下的当务之急，是确保这批违禁品，能够实现彻底的清剿处理，不会有一丁点流露出去。

    　　万一有躲在缝隙里的D贩，狗急跳墙，炸毁了洞穴，那幺当地未来几年都别想消停！ 

    　　只要洞穴里的违禁品，没有清理干净。

    　　那就会有听到风声的亡命之徒，抱着「寻宝」的心思，不断打破此地的宁静。

    　　并且按照陶建国的描述，进入洞穴的通道，有些狭隘，易守难攻。

    　　真要是有人躲在里面负隅顽抗，处理起来还当真有些棘手。

    　　思量片刻后，赵卫红立马在无线电里点名几位枪法出众的战士，让他们注意缝隙处的状况。

    　　而这些「枪法出众的战士」，自然也包括赵卫红本人！

    　　此刻。

    　　D贩们已经开始了违禁品的运输，正藉助着像是「滑轮组」的工具，将一袋袋违禁品从崖底运送到缝隙处。

    　　而缝隙的入口处，则是不断有人影若隐若现，将吊上来的一袋袋违禁品搬进洞穴。

    　　赵卫红并没有急着发作。

    　　而是默默的观察着D贩们行动的规律。

    　　终于。

    　　当又一袋违禁品，即将被送到缝隙的入口处时。

    　　赵卫红唇齿轻启，通过无线电向所有人发布了命令！

    　　「全员准备！」

    　　「除指定人员外，五秒钟后，自由开火！」

    　　「五！」

    　　伴随着赵卫红沉稳的声音。

    　　吊在绳索上的违禁品，缓缓上升。

    　　而那道不断往返于洞穴与入口处的人影，也再一次的出现在了缝隙入口，出现在了赵卫红的瞄准镜中！

    　　当他再一次伸出手去，试图将违禁品运入洞内。

    　　赵卫红的倒计时，也随时戛然而止！ 

    　　「一！

    　　'

    　　「开火！」

    　　上一章目录下一章举报义表违示品，印付达划继际口八赵卫红唇齿轻启，通过无线电向所有人发布了命令！

    　　「全员准备！」

    　　「除指定人员外，五秒钟后，自由开火！」

    　　「五！」

    　　伴随着赵卫红沉稳的声音。

    　　吊在绳索上的违禁品，缓缓上升。

    　　而那道不断往返于洞穴与入口处的人影，也再一次的出现在了缝隙入口，出现在了赵卫红的瞄准镜中！

    　　当他再一次伸出手去，试图将违禁品运入洞内。

    　　赵卫红的倒计时，也随时戛然而止！

    　　「—！

    　　」

    　　「开火！」

 第595章 

    　　第595章

    　　「砰！」

    　　88狙那独特的清脆枪声，一马当先，率先打破了平静的假象！

    　　当枪声传入D贩们的耳中时，那道处于悬崖缝隙处的身影，已然应声跌落，重重的砸进毒贩们身旁的地面上，死活不知！

    　　「有埋伏！找掩体！」

    　　「埋伏个屁！这他吗是条子！」

    　　一瞬间。

    　　D贩们惊恐的呼声，混杂在一起，此起彼伏，衬的场面愈发混乱。

    　　其中当属刀经理最为见多识广，立马听出了88狙的枪声！

    　　然而还不等暴怒之中的刀经理找到陶强算帐，山林之中便响起了雨点般密集的枪声！

    　　81杠.95式.连同赵卫红手中再次发出咆哮的88狙，一同奏响了这篇名为「杀敌」的盛大乐章！ 

    　　顷刻间。

    　　记住我们网

    　　便有几道D贩的身影，如同断线的傀儡般，七扭八歪的一头栽倒在地上。

    　　那些原本正乖巧的站在原地的骡子，此刻被枪声所惊扰，开始惊慌的朝着四面八方逃窜。

    　　然而更多的D贩却是侥幸留得一命，或是拖着受伤的躯体朝着掩体拼命爬去，或是躲在最近的掩体后面，以「信仰射击」的姿势，朝着枪声传来的方向漫无目的的还击。

    　　虽然这种射击姿势看起来非常搞笑，但实际上达成的效果还是很好的。

    　　在赵卫红的提醒下，正对着「信仰射击」范围内的战士们，立马缩进了掩体后头，等待着其他位置的战友对D贩进行压制，进而使自己重新获得瞄准射击的机会。

    　　生死关头，没人敢赌这些胡乱击发的子弹，会不会落到自己身上。 

    　　这就是所谓的「火力压制。」

    　　在战场上，远距离射击在很多时候，起到的就是类似的效果。

    　　并不是为了杀伤敌人，而是让敌人投鼠忌器，不敢贸然行动。

    　　当然。

    　　这套法子并非是「无敌」的。

    　　就比如赵卫红在行动开始之前做出的布置，就极好的克制了这一战法。

    　　当正面的战士暂时被D贩们的还击火力压制时，位于侧翼的战士们，立刻挑起了大梁。

    　　对于自己的枪法没有自信的，就用同样密集的火力，吸引D贩们的注意。

    　　而自恃枪法不错的，则是在沉稳的瞄准后，精准的点杀着一个个敌人。

    　　很快，D贩们的注意，便被来自侧翼的攻击所吸引。

    　　当他们调转目标，尝试朝着其他方向，进行还击时。 

    　　先前被压制的战士们便会立马露头，继续进行射击。

    　　在这种极具节奏感的配合下，饶是这群D贩个个都堪称「亡命之徒」，一时间也被打的擡不起头。

    　　而巍然耸立着的悬崖，更是在此刻隔绝了D贩们的退路，犹如一座漆黑的墓碑，静静的见证着D贩们的末路。

    　　「陶强！陶强！」

    　　「你他吗在哪？」

    　　「刀哥，我.」

    　　「砰！」

    　　一分钟前，还在耀武扬威的陶强，迎着刀经理的枪口，震惊而又绝望的倒在了地上。

    　　「没用的废物！」

    　　朝着地上吐了口痰，暴怒之中的刀经理只恨自己为什幺没有把陶建国也留下。

    　　不然这对父子俩，此刻就能够一起上路了。 

    　　虽然刀经理还不能肯定，自己这伙人的暴露，和陶建国父子俩究竟有没有关系。

    　　但是这不重要。

    　　重要的是，现在必须有一个人，为他们此刻山穷水尽的境地负责，不然他们这支队伍，很有可能坚持不到最后，便会分崩离析。

    　　「带上货！分头跑！」

    　　恨恨的看了一眼山崖处的缝隙。

    　　刀经理强忍住心底的不甘，命人扛起了一包还没来得及运送上去的违禁品，便准备开始突围。

    　　他很清楚，继续抵抗下去毫无意义。

    　　就算能给对面的条子造成一些伤亡，最终的结局也不会有任何改变。

    　　刀经理现在，只能将希望寄托在当地复杂的环境上，试图藉助这片无边无际的群山，来摆脱赵卫红等人的追歼。 

    　　可他都能想到的事，赵卫红又怎幺可能没有料到？

    　　当刀经理丢下一具具同伴的尸体，以及那些中枪之后，不便行动的同伴，试图开始逃离时。

    　　赵卫红的「后手」随之而出，迎着慌不择路的D贩们，便是一顿劈头盖脸的迎头痛击！

    　　从某种角度上讲，赵卫红这人的指挥风格，和关继武还是很像的，非常注重在战前，就针对所有的实战可能，做好相应的布置，以便战况能够按照自己设想中的方向发展。

    　　简单来说.那就是不给对手留活路

    　　别说是D贩们此刻能够离开的各个方向。

    　　就连D贩们身后的悬崖顶部，赵卫红都安排了一队人留守！

    　　今天这伙D贩就算是长出翅膀，也特幺别想从这里飞出去！

    　　「保持火力，慢慢压上去！」 

    　　「敌人正面的同志，保持警惕，吊着敌人慢慢打，不要和敌人硬碰硬！」

    　　「咱们的人已经把这里围死了，这伙狗娘养的一个都跑不掉！」

    　　赵卫红一边在无线电里发号施令，一边提着88狙快速奔袭，寻找合适的射击点位，时不时给D贩们送上一次致命的「问候！」

    　　不过，赵卫红这次，并没能像第一次行动时那样，仅凭一人一枪便消灭了大半D贩。

    　　因为这次行动，和上一次行动有着明显不同。

    　　第一次蹲点时，赵卫红以及小队中的其他成员，距离D贩的距离很近，并且视界开阔，D贩们第一时间连合适的掩体都找不到，收拾起来自然游刃有余。

    　　然而这一次，为了行动前的隐秘，所有一线人员都与D贩保持了相当程度的距离，这也正是第一波开火时，没能给D贩造成太大伤亡的核心原因。 

    　　等到D贩们开始逃窜时，起伏的地形又大大遮掩了赵卫红的视线。

    　　赵卫红几乎没有合适的射击机会，更多的时候，是在无线电里发号施令，协调着各个方向的战士们，对分头逃窜的D贩们进行追歼，合围。

    　　他就像是一台精密的计算机。

    　　不断的搜集着来自四面八方的情报，并结合这些不断变化的情报调整自己的部署，指挥着战士们追击视线之外的敌人。

    　　坐镇指挥部内，能够纵观全局的吴风徐，本来还想着帮着赵卫红查缺补漏。

    　　然而在见识到赵卫红在无线电里急促而又果断的各项调度后，吴风徐依旧密切的观察着战场上的局势，但并没有开口，而是默默地欣赏着赵卫红的指挥艺术。

    　　没错。

    　　就是「艺术。」

    　　哪怕吴风徐的兵龄，要比赵卫红久上很多。 

    　　哪怕吴风徐的级别，要比赵卫红高上很多。

    　　但吴风徐也不得不承认。

    　　在临场指挥，运筹调度这一方面，他不如赵卫红。

    　　远矣！

    　　「各部队！汇报歼敌情况！」

    　　「报告！一小队歼敌两人，正在对逃往正北方向的剩余三名敌人进行追击！」

    　　「报告！二小队歼敌四人，正在与正东方向的五名敌人进行交火！」

    　　「.」

    　　快速的在心里进行了一番计算后，赵卫红立马掌握了当前的情况。

    　　这支总人数高达三十五人的D贩团伙，现在只剩下十二人在负隅顽抗，并且行踪全部被赵卫红一方所掌握，不存在任何逃出法网的可能。

    　　唯一的变数，就在于山崖中的缝隙，可能还会有着D贩躲藏。 

    　　不过赵卫红已经派人紧紧监视着缝隙处的动静。

    　　在彻底歼灭这伙D贩前，缝隙内的情况暂时还不用考虑。

    　　念及于此，赵卫红不再分心考虑其他事项，转而集中精力，指挥着众人消灭最后的D贩。

    　　很快。

    　　剩余的D贩，便倒在了战士们的枪口下。

    　　而那位凶神恶煞的刀经理，也在打伤了一位战士后，被对准他的七八把步枪打成了筛子。

    　　「报告！行动结束！目标全部清除！」

    　　「其中歼敌三十三人，俘获两人！」

    　　赵卫红一转身，便看到了正东方向的小队，正押着两名脱的光秃秃的，浑身上下只剩内裤，还被束缚着双手的两名D贩，回到了崖底。

    　　到这里。 

    　　这场行动中，属于赵卫红一行人的任务，便暂时结束了。

    　　接下来，赵卫红只需要清查一下缝隙中的情况，将其中储藏的违禁品全部带出，就能为这场行动画上一个圆满的句号。

    　　念及于此，赵卫红擡起头，望向了那处悬崖上的缝隙。

    　　可他的注意力，却是突然被出现在悬崖正上方的人影所吸引。

    　　尽管距离有些远，尽管对方的身影在阳光的照射下，有些模糊。

    　　但赵卫红还是认出了对方的身份。

    　　那是一位赵卫红在此刻，无论如何都不想见到，也不该出现在这里的人。

    　　陶建国。

    　　几乎是下意识的，赵卫红看向了躺在崖底，还没来得及收敛的陶强尸体。

    　　有那幺一瞬间。 

    　　赵卫红心底，闪过了一丝侥幸。

    　　距离这幺远，陶建国也上了年纪。

    　　他应该认不出陶强的模样才对。

    　　但赵卫红明显低估了陶建国对于儿子的了解，也低估了这份名为「父爱」的感情，究竟蕴含着怎样的份量。

    　　几乎是看向崖底的一瞬间。

    　　陶建国便在一道道尸体中，找到了自己的儿子。

    　　「快！」

    　　望着陶建国猛地跪倒，还不住颤抖的身体，一抹不祥的预感在赵卫红的心头一闪而过，令他近乎于咆哮的朝着无线电内怒骂道！

    　　「崖顶现在是他吗谁在带队？」

    　　「干他吗什幺吃的？能让人跑进来！？」

    　　「赶紧把陶大爷送回去！恭恭敬敬的送回去！」 

    　　赵卫红的声音里，带着非常明显的慌乱与紧张。

    　　他不知道，本来应该已经回到家里的陶建国，为什幺会突然返回，又是怎样躲过了山顶小队的布控，出现在崖顶，最终.看到了陶强的尸体。

    　　尽管陶建国事先已经和赵卫红打过招呼。

    　　他清楚儿子犯下的罪孽，也体谅赵卫红，以及其他战士，在行动中面对的危险。

    　　这位大义灭亲的老人，唯一的要求，就是想要见自己的孩子一面。

    　　哪怕是最后一面，也无所谓。

    　　但做足了心里准备，然后在赵卫红等人的陪同下，看到陶强的尸体。

    　　与此刻毫无准备的，看到陶强横死崖底的模样，完全就是两个概念！

    　　而崖顶的小队，本来还在为没能参与到追歼D贩的行动中而闷闷不乐。 

    　　但在听到赵卫红的怒骂声后，小队中的成员有一个算一个，全特幺懵逼了！

    　　天都塌了！

    　　此刻，他们根本来不及思考陶建国是怎幺跑上去的。

    　　而是连滚带爬的离开隐蔽处，朝着悬崖，朝着陶建国所在的方向，一路狂奔。

    　　很快。

    　　他们便看到了陶建国跪在崖边的背影。

    　　他的身子已经停止了颤抖，但他依旧低着头，双手于胸前合拢，就像是一位做着祷告的虔诚信徒。

    　　「陶大爷你怎幺唉，您别动，我们搀你起来。」

    　　「咱们该回去了。」

    　　闻言。

    　　陶建国并没有回头。

    　　而是缓缓擡起头来，看向了远处此起彼伏的群山。 

    　　而崖底的赵卫红，在此刻似乎感应到了什幺，以近乎于歇斯底里的失态语气，催促着崖顶小队赶紧上前。

    　　哪怕是拽，也要把陶建国拽回去！

    　　一听这话，崖顶小队也意识到了事情的严重性，正要上前，便见陶建国紧紧的挨着悬崖边缘，以一种令在场众人全都提心吊胆的姿势，站了起来。

    　　「陶陶大爷.？」

    　　陶建国没有回头。

    　　或许是因为不想搭理对方，又或许是因为对方，并非是能让自己想起「阿狗」的赵卫红。

    　　他现在只是有点惋惜，有点感慨，有点遗憾。

    　　惋惜时间太过易逝，感慨岁月太过无情，遗憾世事太过无常。

    　　当他侧眸时。

    　　他看到了一大一小的两道身影。 

    　　「爹我不敢.」

    　　「你个没卵的东西有啥不敢的！」

    　　「学会了爹的本事，大山就是你的家，到了哪你都不用怕！」

    　　「再说了，你有啥好怕的？」

    　　「爹还在嘞！」

    　　终于。

    　　在高大身影的鼓励与催促下，那道瘦瘦小小，看起来十分乖巧的身影，终于转过身子，尝试着攀下悬崖。

    　　与此同时，陶建国的眼泪也伴随着那道瘦小身影的动作，如决堤般，夺眶而出。

    　　下一秒。

    　　这位饱经沧桑的老人，朝着远处的群山，迈出了一步。

    　　他那佝偻的身躯终于迎来了久违的舒展，犹如腾空而起的大雁，拥抱着属于自己的天空。

    　　回归了群山的怀抱。

    　　(本章完)

 第596章 

    　　第596章

    　　燕京。

    　　航天科工集团，第二研究院。

    　　已经结束东南之行，返回研究院的王正刚睁开眼，就看到了站在门口，犹如守在麦田里的稻草人般，来回摇晃的弟子。

    　　「.……你在这傻站着干啥？」

    　　用力揉了揉眼睛，王正从床头拿过眼镜戴上，苍老的眸子里闪过了一抹锐利之意。

    　　「怎幺了？是有新任务了？」

    　　「是对奥运会的安保系统有新需求？还是有什幺新的研发任务需要咱们协助？」

    　　「难不成……是西北那边，终于出成果了？」

    　　说到这，王正「腾」的一下，从床上站了起来，动作之利索，令人丝毫看不出这是一位将近耄孝之年的老人。

    　　而不知道站了多久的弟子，见老师露出了这等「如临大敌」的模样，立马明白自己这副架势，有点让王正误会了，赶忙道。

    　　「老师，您先别激动。」

    　　「其实也不是啥大事.……」

    　　此言一出。

    　　可能是起身太急，有些头晕目眩的王正慢慢悠悠的在床边坐下，同时用上了略显嫌弃的眼神，上上下下的打量着自己的关门弟子。

    　　「那你跟个门神似的杵在门口，做啥子？做啥子！」

    　　激动之下，王正居然还冒出了家乡话，原来也是巴蜀人，难怪和裴天仁私交甚笃！

    　　「我看呐……你就是手头上没啥事，太闲了！」

    　　「正好，院里最近需要搜集一下基层官兵，对于新型低空防空飞弹的意见建议。」 

    　　「时间不长，也就几个月的时间，我觉得，让你去，再合适不过！」

    　　「省得你一天天的闲着没事干！」

    　　眼看自己即将被老师「发配基层」，王正的弟子虎躯一震，立马可怜兮兮的叫屈道。

    　　「老师！我也不想在您门口傻站着啊！」

    　　「是裴首长不让我打扰你的！说是要等你醒了，再把这件事情第一时间通知你。」

    　　「我可不就得来门口守着？」

    　　王正：「5

    　　'

    　　「裴天仁？」

    　　「这老东西..又要干啥？」

    　　「还惦记着他那套大模型呢？」

    　　「要还是这档子事，你也不用告诉我，直接给他回电话！」 

    　　「咱们现在，没那个时间，也没那个条件，给他验证！」

    　　「娘的，一提到这事我就来气！这老东西真是愈来愈不靠谱了！」

    　　「拿着不知道是谁搞的方案，也好意思来找我验证，不知道的还以为他们jun区是哪家研究院呢！」

    　　说到这，王正喘了口气，见弟子还是傻乎乎的杵在原地，便将对于裴天仁的怨念，通通转移到了他身上，愈瞅愈嫌弃！

    　　「你还在这里傻站着干啥？」

    　　「打电话去啊？」

    　　「老师……」

    　　怯生生的看了王正一眼。

    　　王正的弟子赶忙将手里的报告，递了过去，同时小心翼翼的说道。

    　　「按照裴首长的说法.……他们那套模型，已经在实践中，完成验证了.…… 

    　　「这次传讯，是想给你分享一点相关的经验，看看能不能对咱们有所启发……

    　　，其实这番说法，还算是委婉的。

    　　裴天仁的原话，明明是「让你老师那个鼻孔冲天的家伙，好好看看！好好学学！」

    　　「已经完成验证了？」

    　　只见王正很是诧异的皱起了眉头，将刚刚戴上的眼镜摘下，仔细的擦了擦，重新戴好后，这才接过学生递来的报告。

    　　这一看，就是足足半个小时。

    　　这篇并非出自赵卫红之手的报告，以极其专业的军事角度，结合赵卫红在总指挥部的发言，系统性的对赵卫红构建出的模型进行了讲解。

    　　报告的最后，还提到了刚刚结束的「验证环节」，也就是在茫天连刚刚结束的那场行动，以无可辩驳的实例，充分证明了赵卫红这套系统的实用性与价值。 

    　　不过是几页纸的内容。

    　　王正却是翻来覆去，看了又看，到最后更是将报告，递给了双腿发麻的弟子。

    　　「你瞧瞧。」

    　　「这上面说，巴蜀jun区，搞出来了一套分析越境线路的大模型？」

    　　「是这幺回事……」

    　　「这套模型的作者，还是基层的一个排长？」

    　　「老师……这件事，裴首长那边上次就提过了.……

    　　「要不是因为这个，您上次也不能拒绝的那幺坚决啊.……」

    　　闻言，王正就像是没听见似的，自顾自的抒发着心里的疑惑。

    　　「并且在这几天的时间里，他们已经对这套模型完成了初步验证，成功发现了一伙躲藏极深的D贩？」

    　　看着自说自话的王正，他的弟子心头一紧，正想说点什幺，便见王正双眸一瞪，重重拍了拍身旁的桌子！ 

    　　「这像话吗！」

    　　「部队的干部不想着带兵打仗，反倒搞起理论研究了！」

    　　「那还要我们做什幺？」

    　　「现在！立刻！马上！给姓裴的老东西打电话！」

    　　「我一定要亲眼看看，搞出这套模型的那个排长，究竟是何方神圣！」

    　　「好……老师！」

    　　王正的关门弟子，还不知道。

    　　此刻表现的「怒气冲冲」的王正，实则已经动了让他当一回「师兄」的念头。

    　　与此同时。

    　　早已起床，洗漱完毕，此刻正坐在会议室里的裴天仁，乐呵呵的看着面前跳动着「来电提示」的电话，开心的就像是公园里刚刚下赢一盘棋的老头。

    　　「老裴，你傻笑什幺呢？」 

    　　「来电话了！你没瞧见呐？」

    　　「接啊！」

    　　「！」

    　　听着武警首长满是费解的提醒，裴天仁露出了一副「你不懂」的表情，摆了摆手，一边继续盯着不断闪烁的电话屏幕，一边兴冲冲的解释道。

    　　「我就是要让老王好好尝尝抓心挠肝的滋味！」

    　　「省的他一天天牛气轰轰的，不拿正眼看人！」

    　　恰巧此时，不断震动的电话突然没了动静。

    　　裴天仁立马指着电话，炫耀似的向武警首长表示道。

    　　「我和你打赌！」

    　　「不超过五秒！老王的电话就得接着打过来！」

    　　话音落下。

    　　武警首长正要回话，便见裴天仁的电话犹如他所说的那样，再一次跳动起了「来电提示。」 

    　　「嘿！你瞧！我说什幺来着？」

    　　「就老王这人，他一撅屁股，我就知道他要拉什幺屎！」

    　　冲着裴天仁翻了个白眼，武警首长半是嫌弃，半是好笑的回道。

    　　「行了，知道卫红这回算是给你在王正同志面前长脸了。」

    　　「别臭美了！赶紧接电话，王正同志一会该等急了。」

    　　「嘿，这也就是看你的面子。」

    　　「不然我非晾他半个小时不可！」

    　　美滋滋的拿起电话，撼下接通键。

    　　刚一开口，裴天仁心里那股子「显摆劲」，便又止不住了！

    　　「哟？这是哪位大忙人啊？」

    　　「怎幺想起来给我打电话了？」

    　　「啥？模型？」 

    　　「嗨！基层的同志，小打小闹，不值得你王大院士惦记！」

    　　电话那头的王正，听了这话气的牙根直痒痒，当即发作道！

    　　「姓裴的！你少给老子摆谱！」

    　　「又他娘的不是你搞出来的模型，你在这里臭嘚瑟什幺？」

    　　两位老相识就这幺你一言，我一语的，在电话里「叙旧」开了。

    　　一番唇枪舌战之后，显摆够了的裴天仁，这才慢悠悠的表示道。

    　　「想见一见模型的作者？」

    　　「可以啊！不过你得等等！」

    　　「你也知道，我们现在有任务。」

    　　「总不能因为你王大院士一句话，就把人撤下来吧？」

    　　「哦！差点忘了，任务结束了，你也不一定能见到他。」 

    　　「这小子还在实习呢，任务结束了，还得回去答辩！」

    　　「估计还得劳烦你多等上一段时间。」

    　　此言一出。

    　　哪怕裴天仁没开免提，武警首长都清清楚楚的听到了王正那气急败坏的咆哮！

    　　然而引得王正发怒的「始作俑者」，却是半点也不觉得内疚，反倒还略显陶醉的听了一会后，这才心满意足的挂断了电话。

    　　「你瞧瞧，这老王！」

    　　「多大人了！这臭脾气，还是改不掉！」

    　　对于裴天仁这副「得了便宜还卖乖」的做派，武警首长心里那叫一个「鄙夷」，可在面上，却还是得附和王正的话。

    　　「他啊！这回算是栽你手里了！」

    　　「不过，他要找卫红干啥，我不过问。」 

    　　「但你别忘了，你可是答应了，要把卫红借给我一段时间的。


    　　「这小子，还真是有本事！」

    　　「除了我，现在又被王正同志惦记上了！」

    　　「我要是不催催你，保不齐你就把这事，忘到脑后去了！」

    　　「瞧你这话说的！」

    　　面对武警首长的质疑，裴天仁表现的非常愤慨，又吹胡子又瞪眼，激动道。

    　　「我是那样人幺？」

    　　只见武警首长没急着回话，而是上上下下，非常仔细的打量了裴天仁好一会，这才非常认真的回道。

    　　「我看像！」

    　　「去你的！」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　两位首长坐在一起，笑的上气不接下气。 

    　　直到笑的累了，裴天仁这才擦了擦眼泪，向着身旁的参谋问道。

    　　「卫红呢？他现在在哪里？」

    　　「收尾之类的琐事，不需要他负责！」

    　　「告诉他，休息两天后，立刻返回总指挥部！」

    　　「我要当面表扬咱们这位大功臣！」

    　　见裴天仁终于提起了赵卫红，眉头紧锁，显得忧心忡忡的参谋，知道拖不下去了，只好向两位首长，说起了刚刚从基层得来的消息。

    　　「首长.……目前的收尾工作，进行的非常顺利。」

    　　「根据基层同志的反馈，这次缴获的违禁品数量，恐怕要属近十年之最。」

    　　「只不过……」

    　　「不过什幺？少他娘在这里婆婆妈妈的！」

    　　「有话直说！」 

    　　见裴天仁似乎有些发怒的迹象，参谋心里一横，有些艰难的开口道。

    　　「只不过……据其他参与任务的同志所说.……」

    　　「赵卫红同志现在的状态，有点不大好.……」

    　　「5

    　　''

    　　「什幺？」

    　　与此同时。

    　　茫天连县。

    　　边境附近的群山，已然恢复了宁静。

    　　D贩的尸体，遗留的违禁品，乃至于嵌入树内的弹头，都已被清理干净。

    　　如果有人来到此处，绝对无法发现，就在十几个小时前，这里刚刚发生了一场惊心动魄的枪战。

    　　然而一向尽职尽责的赵卫红，却是并没有参与到这些繁琐的善后工作中。 

    　　别误会。

    　　赵卫红并没有受伤。

    　　只不过，赵卫红现在的状态，远比「受伤」更要令人担心。

    　　此时的他，正迎着愈攀愈高的日头，静静的坐在影响了陶建国一生的悬崖顶部。

    　　从行动结束后，赵卫红就来到了这里，一坐就是十几个小时。

    　　送走了太阳，又送走了月亮，滴水未进，粒米未沾。

    　　有人担心赵卫红的状态，想要劝他回去。

    　　但赵卫红似乎并没有多少与其他人沟通的欲望。

    　　陈征也好，钱万里也罢，都没能让赵卫红开口，更没能让赵卫红离开这里。

    　　没人知道赵卫红在想什幺。

    　　而负责在崖顶戒备的小队众人，则是非常内疚的站在赵卫红身后不远处的位置上。 

    　　赵卫红坐了多久，他们就站了多久。

    　　期间，他们也尝试过与赵卫红沟通，承认错误。

    　　然而赵卫红却是「一视同仁」的，没有回应他们中的任何一人。

    　　对于小队众人来说。

    　　赵卫红的这种「冷漠」与「无视」，远比直接的责骂，甚至是惩罚，更让他们心里难受。

    　　直到好不容易从繁忙的善后工作中，抽出身来的吴风徐，来到这里。

    　　事情才终于发生了一些转机。

    　　「关于陶建国同志的身后事，当地初步拿出了一些章程。」

    　　「你帮着参谋参谋。」

    　　一边说着，吴风徐一边贴着赵卫红坐了下来，目光不经意间，从远方的群山上掠过。

    　　吴风徐不得不承认。 

    　　这里的风景，确实很好。

    　　广袤的群山，雄伟的景色，能让人忘记心里的烦恼，也能让人体会到自己的渺小。

    　　「当地县里，有一个烈士陵园。」

    　　「不过，你也知道，陶建国的情况，没办法评为烈士。」

    　　「对此，地方上的同志，想了一个折中的方案。」

    　　「在烈士陵园外围几十米的地方，单独开辟出一块区域，作为安葬陶建国同志的场地。」

    　　「在墓志铭上，也会详细的介绍陶建国同志的事迹……」

    　　吴风徐似乎还想再说下去。

    　　可已经沉默了十几个小时的赵卫红，听到这里后，却是沙哑的开口道。

    　　「这就够了。」

 第597章 

    　　第597章

    　　吴风徐从未见过赵卫红露出这种模样。

    　　在他和446团绝大多数人的印象里，赵卫红应该是什幺面貌？

    　　朝气十足，活力无限，一个人站在那里，身上的气势就堪比一整支部队！

    　　他就像是一轮永不疲倦的太阳，用自身言行散发出的光和热，感染并温暖着身旁的每一个人。

    　　可现在，赵卫红浑身上下，都散发着枯槁的气息。

    　　就像是费尽全力，才在悬崖的缝隙处，生根发芽的老树。

    　　世人赞叹着老树旺盛的生命力，殊不知，仅仅是为了在悬崖处扎根生长，就已经耗尽了老树的全部心力。

    　　稍有不测，老树过往的一切努力与挣扎，就会伴随着骤然而至的风雨所消逝。

    　　就如同长眠于此的陶建国。 

    　　不动声色的抹了把脸。

    　　吴风徐吸口气，从兜里摸出了一包来时特意准备的香烟。

    　　见状，赵卫红在沉默片刻后，将一根香烟点燃，插进了自己面前的土地。

    　　火光迎着崖顶的风，明明暗暗，带着袅袅的白烟，升入云端，凭吊着那些已经逝去的人。

    　　「陶建国同志的资料，我看过了。」

    　　「父亲是建国以前的土匪，因为这份出身，他过了几十年的苦日子。」

    　　「妻子生育后不久，就失踪了，一直都是他和儿子相依为命。」

    　　「据当地老乡所说，陶建国同志还是当地有名的山把式。」

    　　「有人说，是因为有个当土匪的爹，他才能对山里的一切都那幺熟悉。」

    　　听到这。 

    　　枯坐良久的赵卫红，神情中终于出现了一丝波动。

    　　「他们现在，改口了吗。」

    　　赵卫红的声音，就像是一枚呼啸而出的子弹，凌厉的命中了吴风徐的心口。

    　　吴风徐低着头，双拳不自觉的死死攥住，就像是要把干燥的掌心捏出水来。

    　　「你我都是从农村走出来的。」

    　　「对于农村的环境，你应该清楚。」

    　　「有人佩服陶建国同志，就有人说各种阴阳怪气的风凉话。」

    　　「但这些都不重要。」

    　　「重要的是，若干年后，无论是这些做出评价的当地人，乃至于来到此处的你我，留下的痕迹都会被时间的浪潮冲刷殆尽。


    　　「而陶建国同志，却能够在无数位先辈的陪伴下，长眠于烈士陵园。」 

    　　「而他的事迹，也将如同那些刻在墓志铭上的文字一样，永不磨灭！」

    　　听到这。

    　　赵卫红也不知是想起了什幺，终于在嘴角浅浅的勾勒出了一抹笑意。

    　　见状，吴风徐也露出了淡淡的笑容，同时用力捏了捏赵卫红的肩膀，紧跟着又抽出一根香烟点燃，递给了赵卫红。

    　　赵卫红随手接过，放到嘴边，用力一吸。

    　　辛辣，浓烈的感觉，顿时涌上喉头，冲淡了赵卫红心底那些说不清，道不明的郁气。

    　　「我本以为，我已经做好了准备。」

    　　赵卫红的嗓音，依旧沙哑。

    　　灰蒙蒙的白雾，从赵卫红面前与指尖，升腾而起，衬的他那依旧盘坐的身影，格外飘忽。

    　　在这种环境下，就连赵卫红口中的话语，也带上了非常明显的飘忽之意。 

    　　也不知他的这些话，是在说给吴风徐听，还是在说给群山，说给陶建国听。

    　　又或者.……是说给他自己听。

    　　「面对敌人，我能冷静的扣动扳机，甚至能够对地上不知死活的敌人毫不犹豫的进行补枪。」

    　　「我以为，这就是这场行动的全部。」

    　　「搜寻，发现，歼灭。」

    　　「我甚至觉得，我是一名天生的战士。」

    　　吴风徐静静的坐在原地。

    　　听着赵卫红这些不知是说给谁听的心里话。

    　　在这次任务之前，吴风徐和韦滔，其实料想过这一幕的出现。

    　　不过，在他们的认知里，初出茅庐的赵卫红，应该是接受不了第一次亲手夺去生命的负罪感，才会陷入这种极端内耗的情况。 

    　　但故事的发展，却和两位主官想像的不太一样。

    　　赵卫红其实并没有说错。

    　　他确实是一位天生的战士，对待敌人毫不手软，更遑论内疚与自责。

    　　但他却亲眼目睹了一条无辜的生命，在自己面前消逝的景象。

    　　这种冲击，这种无能为力的绝望，这种想要发泄，却又不知该朝谁发泄的憋屈感，几乎要把赵卫红弄疯了！

    　　找崖顶小队算帐？

    　　众所周知，陶建国是当地有名的山把式，更别说此处还是陶建国生活了几十年的「主场。」

    　　想要躲过崖顶小队的监控与封锁，顺利上山，实在是再容易不过了。

    　　D贩？已经付出了代价。

    　　就连当地的村民，也都有着充足的，敌视，厌恶陶建国的理由。 

    　　因为陶建国的父亲，与他们祖上确实有着血海深仇。

    　　对于陶建国的悲剧。

    　　似乎每一方都有能够免除责任的理由。

    　　但赵卫红始终无法说服自己。

    　　因为他知道，那些看似与陶建国有着千条万缕，种种联系的「理由」，实则都不是陶建国所能决定，所能改变的。

    　　「他是一个好人。」

    　　「好到甚至有些窝囊的人！」

    　　「这群D贩也好，我和其他战友也罢，在来到这里的时候，都已经做好了受伤，甚至是死亡的准备！」

    　　「但这些事情，明明和他没有关系！」

    　　说到最后，赵卫红原本平静的声音，变成了充满痛苦的咆哮！

    　　「他不应该有这样的结局！」 

    　　吴风徐沉默的看着赵卫红歇斯底里的模样。

    　　无言作答。

    　　他非常能够体谅赵卫红此刻的心情。

    　　因为从某种程度上讲，陶建国.……其实和赵卫红是一类人，也让陶建国的故事显得更加悲情。

    　　无法选择的出身，给予了陶建国痛苦的前半生。

    　　面对长达几十年的歧视与敌意，陶建国无论做出什幺，似乎都是可以理解的。

    　　但他并没有选择走上邪路，而是用力的，倔强的，过着自己的日子。

    　　也许，是陶建国不想让自己，真的变成村民口中的那种人吧。

    　　「他爹是土匪！」

    　　「他肯定也是个坏种！」

    　　」

    　　」 

    　　等到日子终于好了一些，陶建国也有了儿子，有了后半生的牵挂与希望。

    　　然而操蛋的命运，却又给这位老人，开了一个天大的玩笑。

    　　他悉心的教给儿子，希望儿子以后能以此谋生的手艺。

    　　到头来，却间接的害死了自己的儿子，引导他走上了一条不归之路。

    　　陶强的结局，他这位当父亲的，或许是难辞其咎。

    　　但赵卫红很清楚。

    　　这位没什幺本事的老人，能给予陶强的，也只有这幺多了。

    　　当陶建国的身影，从悬崖上坠落的那一刻。

    　　赵卫红看到的，不是一位年迈的老人选择告别这个世界。

    　　而是这世界上的另一个自己，以死亡为手段，向着不公的命运做着最后的抗议。 

    　　「叮铃铃……！」

    　　吴风徐怀中传出的急促铃声，打断了山顶愈发沉寂的氛围。

    　　看了看赵卫红的脸色，吴风徐犹豫片刻后，还是从怀里摸出了电话。

    　　「喂？首长好！」

    　　「是！是！他现在就在我旁边！」

    　　「是！」

    　　「卫红。」

    　　吴风徐拍了拍赵卫红的肩膀，同时将电话递到了赵卫红面前。

    　　「裴副SL的电话。」

    　　「作为一位政委，我有些不太合格，没办法解开你的心结。」

    　　「但我相信，裴副SL，还是有办法的。」

    　　擡头看了看满脸笑容的吴风徐。

    　　赵卫红沉默着，伸手接过电话，放到了耳边。 

    　　「首长好。」

    　　没有寒暄，也无需寒暄。

    　　裴天仁似乎已经知道了赵卫红此刻的状态，直接在电话里，对着赵卫红便是一声当头棒喝！

    　　「实习学员赵卫红！」

    　　多年的军旅生涯令赵卫红下意识的起身站好，发泄的喊出了那个贯穿赵卫红整个军旅生涯的字「到！」

    　　而裴天仁并没有给赵卫红讲什幺大道理，而是给赵卫红讲起了历史！

    　　「1950年2月19日，滇南战役结束！云滇全境宣告解放，全歼云滇境内残敌，粉碎了反动派试图将云滇打造成反攻桥头堡，重整西南河山的美梦！」

    　　「但是滇南战役之后，云滇境内的斗争就停止了吗？」

    　　「并没有！」

    　　「反动派残部，与当地的土匪结合，继续为祸着这片土地！」 

    　　「对于你这种小年轻来说，恐怕根本不知道土匪是个什幺东西。」

    　　「我要告诉你！当年为祸一方的土匪，远比你今天遇到的D贩还要凶狠，还要残暴！」

    　　「烧杀掳掠，剥皮擅草，就没有这群畜生干不出来的事！」

    　　「老子问你，要是你碰上了这群畜生，哪怕明知道剿灭他们非常困难，付出的代价也非常沉重，你又会怎幺选择？」

    　　赵卫红咬着牙，嘴里发出了一阵令人牙酸的声音，毫不犹豫的喊出了自己的态度！

    　　「杀！」

    　　「对咯！」

    　　「这就是当年那批先辈做出的选择！」

    　　裴天仁很满意的点了点头，双眸微微眯起，整个人似乎都陷入了那段鲜为人知，但却同样轰轰烈烈的历史！

    　　「为期不到一年的剿匪行动结束后，我解放jun共歼匪近十一万人，各路匪首无一人逃脱！」 

    　　「川康滇黔境内，再无土匪之说，为祸这片土地上千年的土匪，彻底成为的历史！」

    　　「你那边发生的事，我听说了。」

    　　「我不知道你小子现在在想什幺，但我要告诉你！」

    　　裴天仁微微提高了音量，向着电话那头的赵卫红，振聋发联的表示道！

    　　「当年那批先辈们所做的一切，就是为了让陶建国身上的悲剧，不再重演！」

    　　「今天，土匪已经成为了历史！」

    　　「从今往后，也不会再有人，会因为自己的父母是土匪，而遭到冷眼与歧视！」

    　　「就和你现在所做的事业一样！」

    　　裴天仁的话，如洪钟大吕，在赵卫红的耳边轰然炸响！

    　　「土匪！违禁品！这就是陶建国身上的悲剧根源！」 

    　　「我们迟早能够，像清剿土匪那样，将违禁品，从这片土地上彻底清扫出去！」

    　　「让这天底下千千万万的人民，百姓，不再重蹈陶建国的悲剧！」

    　　「你现在要做的，不是因他一人的悲剧而难以释怀。」

    　　「而是应该站起身来，去做我们的先辈们，曾经做到过的事情！」

    　　「告诉我！你能不能做到？」

    　　吴风徐站在一旁，长长的出口了气，感慨着裴天仁不愧是首长。

    　　就连「治病救人」的方式，都是这幺的与众不同，却又直击要害，格外有效！

    　　再看看作为当事人的赵卫红。

    　　此刻的他，正站在原地，紧握着电话的右手不断颤抖，最终带起了全身的震颤，酿成了一道呼啸而出的咆哮！

    　　「能！」 

    　　尽管裴天仁的「话疗」，很有效果。

    　　但赵卫红最终还是没有返回总指挥部。

    　　他并没有继续沉浸在陶建国的悲剧中，难以释怀。


    　　而是化悲痛为力量，按照裴天仁所指出的方向，以更为高昂的工作势头，投身到了联合行动的工作中！

    　　裴天仁要他返回总指挥部，赵卫红果断拒绝，理由是太耽误开展下一步工作的时间！

    　　没错！

    　　尽管赵卫红的模型，理论，已经通过实践得到了证明，但这并不代表这套模型立马就能应用于联合行动之中。

    　　短时间内，能够「驾驭」整个模型，只有赵卫红自己！

    　　既如此，赵卫红就更不能放松了，也更加的不能浪费时间！

    　　茫天连县的行动，仅仅结束了两天后。

    　　赵卫红便将新的布防蹲点方案留下，随即告别了陈征等人，带着新的方案，前往了下一个地区一当然。

    　　赵卫红的方案，也不是百试百灵，毕竟这玩意终归是需要D贩「配合」的。

    　　要是D贩不开窍，一门心思专挑那些已经被炎国掌控的老路走，赵卫红这套新方案，自然是毫无用武之地。

    　　不过，这样的D贩，终归还是少数。

    　　更多的时候，赵卫红的新方案都取得了收获，成功帮助当地的驻防部队，提前发现了试图入境的D贩。

    　　而在这些行动中，赵卫红无一例外，身先士卒，以一名战士的身份，亲自参与了所有行动！

    　　渐渐地。

    　　边境之外的那片罪恶之地内，开始流传起了一个令人闻而生畏的外号。

    　　丛林死神！

 第598章 

    　　第598章

    　　很明显。

    　　这个称号，指的是枪法极准的赵卫红。

    　　丛林作战，视线本就受阻，远距离狙击更是极具难度。

    　　就算有着提前设伏的因素在里面，赵卫红的枪法也堪称神乎其神。

    　　要是以往，这个称号大概会变成三角之地的一大「怪谈」，让那些试图到边境铤而走险的D贩们，稍微提高一些警惕。

    　　但要是指望他们就此会被吓退，那是绝无可能的。

    　　但很不凑巧的是。

    　　在这片稍微经受过一点军事训练，就足以名噪一时的罪恶之地内，此刻正存在着一位「过江猛龙。」

    　　那是一位公认的传奇狙击手。

    　　也是一位真正的军.……退役军人。


    　　「他们在聊什幺？」

    　　说罢，醉醺醺的凯尔擡起头，往喉咙里又灌了一大口白兰地。

    　　陪在他身边的翻译，有些畏惧的看着凯尔，丝毫不敢因凯尔看起来就是一个酒鬼，而对他有丝毫的轻视。

    　　这份敬畏与恐惧，自然不是毫无根源的。

    　　凯尔来到这里后，只出手过一次。

    　　但这一次，已经足够让这群自诩残暴的D贩，见识到他的恐怖。

    　　一夜之间。

    　　三十七人，连同临时雇佣来的武装团队，无声无息的死在了自己的据点内。

    　　没人知道凯尔是怎幺做到的。

    　　但所有人都可以肯定，这伙人是凯尔干掉的。

    　　因为凯尔正是受到了他们的老大一白敬业的请求，才会主动出手，干掉这货试图脱离议长掌控的倒霉蛋。 

    　　没错。

    　　白敬业，就是鹰酱议长，在这片罪恶之地的白……黑手套，大管家。

    　　直接受他指挥，管辖的D贩团伙，多达三十余个，其中最为核心，同时也知道自己究竟是在替谁「赚钱」的，就有五个团伙。

    　　其中还包括不久之前，才被凯尔消灭的那伙人。

    　　凯尔现在的任务，非常简单。

    　　跟在白敬业身边，监督白敬业干完「最后一票」，然后带着他，去见鹰酱议长，就算是完成了自己的任务。

    　　必要时，凯尔还需要听从白敬业的指挥。

    　　不过，白敬业明显没有胆子，去命令不管是身份，还是本事，都非常恐怖的凯尔。

    　　若不是那伙D贩知道议长与他之间存在的关系，白敬业恐怕也不敢找凯尔张嘴。 

    　　「凯尔先生，他们只是在闲聊。」

    　　「您知道的，最近在炎国境内，正在进行一场针对我们的大规模行动。」

    　　「据一些逃回来的人，以及一些人从边境传回来的消息。」

    　　「炎国那边，多出了一位非常擅长丛林作战，枪法极准的人。」

    　　「他们给这个人起了一个外号。」

    　　「丛林死神。」

    　　「丛林死神？」

    　　这个名字，明显引起了凯尔的兴趣，让他从酒精带来的麻木感中稍微清醒了一些。

    　　说来也巧。

    　　其实凯尔本人，也有着类似的一个称号。

    　　沙漠死神！

    　　「喂！」

    　　醉醺醺的凯尔，一步三晃的走到了正在闲聊的D贩面前，将手里的白兰地重重的放在了D贩面前的桌子上。 

    　　「给我讲讲，那个……丛林死神的故事。」

    　　对于英语不说是一窍不通，也称得上半点不懂的D贩略带畏惧的看着这位白敬业身边的红人，同时在心里疑惑这老外叽里咕噜的说什幺呢？

    　　见此情景，陪同凯尔的翻译赶忙上前，向D贩们转达了一些凯尔的话语。

    　　有了翻译的帮助，D贩们这才恍然大悟，立马便借着三分醉意，向着凯尔口若悬河的介绍开了。

    　　尽管他们当中没有任何一个人见过赵卫红，更没有和赵卫红打过交道。

    　　不然他们现在也没机会，坐在这里吹牛喝酒。

    　　但这丝毫不影响他们用夸大的语气，向凯尔讲着那些自己也是道听途说而来的消息，试图以此来彰显自己的见多识广，希望能和凯尔搭上线。

    　　在这群D贩的口中，这位「丛林死神」，那叫一个恐怖！ 

    　　枪法极准！又仿佛无所不在！

    　　不到三天的时间！

    　　两伙从相距几百公里的不同区域，试图入境的D贩，都声称自己遇到了「丛林死神」，并且付出了极其惨重的代价！

    　　第二个团伙，更是「无人幸免」，仅仅是在逃窜的间隙中，将消息送了回来。

    　　没人知道这位「丛林死神」，是怎样做到的这一切。

    　　甚至有很多D贩，将这一切视作了「以谣传谣」的乐子。

    　　主要是谁家「死神」出勤率能特幺这幺高啊？

    　　前脚在还滇西北呢，后脚就特幺干寮国边境去了！

    　　就算是坐飞机也没这幺快啊！

    　　再说了，D贩们的行程，那是何等的「隐秘」？

    　　能被发现，就已经很不走运了，偏偏每次还都能遇上一位枪法超群，擅长丛林狙击的神枪手，世上怎幺可能会有这样的事？ 

    　　有些自诩机智的D贩，认为炎国是专门抽调了一批狙击手，用来对付他们，所以才会达成如此恐怖的效果。

    　　至于流传甚广的「丛林死神」之说，也不过是一群吓破胆子的D贩，将一群人的事迹，安到一个人头上的「谣传」罢了。

    　　看起来，这倒像是一个非常合理的说法。

    　　然而听完这一切的凯尔，对此却抱有不同的观点。

    　　炎国，神枪手，边境。

    　　几乎是下意识的。

    　　凯尔就想起了那个在军运会上，与自己打了个平手的男人。

    　　赵卫红。

    　　尽管射击项目，最终是赵卫红的团队获得了金牌。

    　　但骄傲的凯尔并不觉得自己输了，而是那两个无能的队友，拖了自己的后腿。 

    　　如果是一对一，那他和赵卫红之间，胜负尚未可知！

    　　可能是出于「同类」之间的惺惺相惜，也可能是出于「宿敌」之间的直觉。

    　　凯尔本能的觉得，这位神乎其神的「丛林死神」，就是赵卫红！

    　　就算这所谓的「丛林死神」，真的是由一群狙击手所组成的团队。

    　　那幺能够与自己平分秋色的赵卫红，也理应是当中的一员！

    　　「嘿嘿。」

    　　「砰！」

    　　伴随着嘴角露出的一抹狞笑。

    　　凯尔将瓶中剩余的白兰地，一饮而尽，空出的瓶子被他随手扔到了一旁，发出了一道玻璃破碎时的脆响。

    　　「我很喜欢你们的故事。」

    　　「谢谢。」

    　　说罢，凯尔掉头就走，留下一众D贩，面面相觑。

    　　本来凯尔对于这次东南亚之行，充满了抗拒。

    　　因为正是这场该死的行程，才让凯尔告别了自己深爱着的部队，离开了能够让他找到生命意义的战场。

    　　酒精。

    　　正是凯尔麻痹自己的一种手段，也是他逃避现实的方法。

    　　只有在那种朦朦胧胧，醉生梦死的状态。

    　　凯尔才能够忘记，自己的人生.……其实被他人所掌控着。

    　　但现在来看.……这趟计划外的旅行，也并非是毫无收获。

    　　若非如此，身处战场的凯尔，又怎幺可能这幺快，便迎来了和赵卫红一较高下的机会？

    　　念及于此。

    　　凯尔脸上的狞笑更盛，也不知是在期待着这场即将到来的较量，还是在嘲笑着自己如今的处境口曾经以军人身份，在代表军人的最高舞台上，一决胜负的两位杰出军人，如今已经有了截然不同的境地。 

    　　一位，功勋等身，前途无量，在部队里，从事自己深深热爱着的事业。

    　　而另一位，同样是功勋等身，但已经毫无前途可言。

    　　一身的荣誉，曾令凯尔为之骄傲的本领，换不来一份衣食无忧的未来，反倒让凯尔成为了自己最厌恶的那种人。

    　　战场上的秃鹫雇佣兵，并且还与一群令人厌恶的D贩，厮混在一起。

    　　要知道，凯尔在还没入伍以前，最讨厌的，就是那些浑浑噩噩，宛若行尸走肉的瘾君子。

    　　如今凯尔不但要与他们为伍，甚至还要保护他们的头头。

    　　不得不说，这真是一种极大的讽刺。

    　　也不知道赵卫红要是知道凯尔如今的现状，究竟会产生怎样的想法。

    　　用力的摇了摇头。

    　　凯尔收拢思绪，不再去想这些还没发生的问题。 

    　　「凯尔先生。」

    　　「去，把你们老大叫出来。」

    　　「我就在这里等他。」

    　　充满厌恶的打量了一眼面前气派辉煌的房子，凯尔昂起头，骄傲而又蔑视的开口道。

    　　「你们应该知道。」

    　　「我讨厌这间房子里的气味！」

    　　「是……凯尔先生，我这就去！」

    　　翻译非常恭敬的低了低头，心里却是对着凯尔一顿臭骂。

    　　但在面上，翻译却是不敢有丝毫表露，而是一步小跑，很快便穿过层层安保，来到了白敬业紧闭着的卧室门前。

    　　「咚咚咚。」

    　　「谁？」

    　　听到敲门声传来，上一秒还在翻看着面前的本子的白敬业，立马如同惊弓之鸟般，将手上的本子小心翼翼的放回了保险箱，同时抄起手枪，打开保险，正对着房门口的方向。 

    　　等到翻译自报身份，白敬业这才松了口气，整个人如同被抽掉骨头般，无力的瘫软在了沙发上很明显。

    　　这位三角地区最大的D贩，外人眼中的枭雄，每天的日子，并没有外人看起来的那样自在与轻松。

    　　凯尔觉得自己是一具受人遥控的提线木偶。

    　　他白敬业，又何尝不是？

    　　并且相较于凯尔，白敬业更是毫无半点自主可言。

    　　从他搭上议长的那天起。

    　　他活在这个世上的唯一意义，就是为议长，攫取财富。

    　　至于以后的事情.……白敬业的不能去想，也不敢去想。

    　　他只能走一步看一步，试图用那可笑的算计，来保住自己醉生梦死的生活，以及最为宝贵的小命。

    　　「进来。」 

    　　「老板，凯尔先生想要让你出去见他。」

    　　「这洋鬼子要见我？」

    　　此言一出，白敬业的脸上闪过了非常明显的警惕与担心，足足思考了大半分钟，这才有些为难的，点了点头。

    　　「我知道了。」

    　　起身整理了一下衣服。

    　　白敬业便要朝外走去。

    　　走了几步后，白敬业仿佛是突然想起了什幺，又折回屋子，拿起了那把已经打开保险的手枪，塞进腰间。

    　　尽管他也清楚。

    　　这把手枪在凯尔面前，丝毫不能保证他的安全。

    　　如果凯尔想要杀他.……不，是议长想要杀他，那他连这间屋子，都不可能走出去。

    　　但白敬业还是这幺做了。 

    　　他不是为了自保。

    　　而是希望腰间的手枪，能给他带来一点久违的安全感。

    　　「凯尔先生.……」

    　　「听说您找我有事？」

    　　站在高大的凯尔面前，白敬业的身高明明并不逊色多少，却仿佛被人抽走了脊梁，卑微的仿佛要和泥土融在一起。

    　　毫无感情的低头瞥了他一眼。

    　　凯尔并不打算和他废话，而是用一种通知似的语气，向白敬业表示道。

    　　「我要去边境转转。」

    　　「具体应该怎幺过去，由你安排。」

    　　此言一出，白敬业心里陡然一喜！

    　　「您的意思是……？」

    　　「就是你想的那样。」

    　　「丛林死神.……呵！」

    　　虽然凯尔并没有多说什幺。

    　　但仅凭「丛林死神」这一个名字，白敬业就已经猜到。

    　　这位近段时间声名鹊起，令无数D贩为之忌惮的狙击手，引起了凯尔这位传奇的兴趣！

    　　对于凯尔的实力，白敬业可再清楚不过了！

    　　当初凯尔刚到的时候，白敬业也存着让凯尔帮自己「打工」的心思。

    　　但凯尔明显不是他能驾驭的人才，一天到晚俨然是酒蒙子在世，抱着白兰地就不撒手。

    　　对于这幺一位「钦差」似的人物，白敬业不敢使唤，更不敢发怒，只能对凯尔听之任之。

    　　如今凯尔主动提起要帮着白敬业运送违禁品，白敬业心里怎能不喜！

    　　事实上，他也想尽快完成议长交代下来的任务，早日与议长见面。 

    　　尽管见面的结果，尚未可知，但总好过这种日日夜夜，提心吊胆的煎熬。

    　　「凯尔先生！」

    　　白敬业生怕凯尔一会酒醒了反悔，当即就想把这件事敲定下来！

    　　「三个小时.……不！一个小时！我就会为您安排好行程！」

    　　「不知道您对行动的地点.……有没有什幺要求？」

    　　对于这些事情。

    　　凯尔本来是很无所谓的。

    　　但在开口之前，凯尔突然想起了D贩们口中，有关于「丛林死神」的消息。

    　　思虑片刻后。

    　　凯尔最终选择了传闻中，「丛林死神」最先出现的地方。

    　　「热带雨林。」

    　　「就从寮国边境的热带雨林入境！」

    　　「.……好！」

 第599章 

    　　第599章

    　　「排长回来了！」

    　　伴随着骤然在楼道里，回荡而起的呼声。

    　　古民峥.……胡一鸣.……连同红二连的战士们，兴冲冲的朝着楼下跑去，准备迎接阔别许久的赵卫红！

    　　「哈哈！老赵，你可算回来了！」

    　　「我还寻思着，要等到行动结束以后，才能见到你这位大忙人啦！」

    　　近一月未见。

    　　胡一鸣看着沉默寡言，浑身都透着内敛气息的赵卫红，表现的十分亲热，上去对着赵卫红的胸口就是一拳！

    　　然而对于院内，那些不熟悉赵卫红的武警战士来说。

    　　赵卫红现在身上的气势，实在是太特幺恐怖了！


    　　杀气！

    　　就是杀气！

    　　思来想去，武警战士们只能用「杀气」，来形容赵卫红此刻的气势！

    　　那是正儿八经在枪林弹雨中磨链而出的气势，更是一位战士从「纸上谈兵」

    　　，走向成熟的最好证明！

    　　经历过这段时间的奔波。

    　　陶建国那档子事，对赵卫红的影响已经消弭了很多，使得胡一鸣等人见到了赵卫红脸上露出的笑意。

    　　只不过，在赵卫红本人看来，「和蔼可亲」的笑意。

    　　落到其他人眼中，就显得非常恐怖了！

    　　与此同时，赵卫红开足马力，辗转多地的最大功臣——驾驶员李班长，有气无力，颤颤巍巍的从驾驶位里，爬了出来。

    　　出发之前。 

    　　李班长还以为，这将是一次非常轻松的差事，没准还能有机会出去转转，欣赏一下春城，乃至云滇的风光。

    　　最开始，事情的发展，也正如李班长所料想的那样。

    　　在总指挥部的时候，赵卫红忙于工作，无暇过问他的事情。

    　　而指挥部的其他人，心思也都挂在赵卫红身上，谁有功夫关心他这位驾驶员？

    　　这就让李班长过起了「公费旅游」般的神仙日子。

    　　每天往招待室一住，想睡到几点就睡到几点，根本没人过问。

    　　而总指挥部的伙食也非常不错，至少要比446团要强。

    　　李班长时不时还能换上便装，走出营区，纵意于春城的大街小巷，小日子甭提有多滋润了！

    　　但等到赵卫红完成了模型的构建，并准备通过实地考察，验证模型的可行性后…… 

    　　李班长的噩梦，开始了！

    　　那真是.……隔几天就得换个地方！

    　　等到赵卫红渐渐的对于模型的应用，愈发娴熟。

    　　从一个目的地，前往下一个目的地的间隔，硬是被缩短了三天，甚至是两天！

    　　李班长常常是一觉睡醒，便收到了赵卫红即将前往下一个目的地的消息，甭提有多崩溃了！

    　　赵卫红之所以在D贩们的口中，「神出鬼没。」

    　　全都仰仗于李班长，这位站在赵卫红的身后，默默奉献的男人！

    　　「不是，李班长，咋的了这是？」

    　　「出去了快一个月，怎幺老赵这个干活的没咋的，你这个开车的，反倒像是要累趴下了？」

    　　听着人群中传来的质疑声，李班长欲哭无泪，根本没心思反驳。 

    　　此刻的他，只想好好的睡一觉，然后离赵卫红愈远愈好！

    　　最后这辈子都别再和赵卫红打交道了！

    　　折寿啊！

    　　送走了即将虚脱的李班长。

    　　众人的注意力，又聚集到了赵卫红的身上。

    　　而赵卫红则是带着那股子令人不寒而栗的笑意，向众人解释着他归来的原因。

    　　「行动快要结束了。」

    　　「模型什幺的，基本上也都普及完了。」

    　　「至于相关的分析，总结，那要等到行动结束之后的复盘会总结。」

    　　「我可不就是回来了？」

    　　「总不能出来执行一次任务，我这个当排长的，却总是在别人的地盘上忙活，一直缺岗吧？」

    　　闻言，胡一鸣「哈哈」一笑，打趣似的说道。 

    　　「哟哟哟！谁不知道你老赵是大忙人啊？还敢说你缺岗？」

    　　「要是咱们连的人，都有你这本事，我巴不得天天当光杆司令，就当是为团里做贡献了！」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　众人一边开着玩笑，一边引着风尘仆仆的赵卫红，朝着室内走去。

    　　算上赵卫红在红二连度过的时间。

    　　这场联合行动，已经过去了一个多月的时间，已经接近尾声。

    　　事实上，真正的「尾声」，早在一个星期，甚至是更久之前，就已经开始了。

    　　得益于全体战士的努力，以及赵卫红这位「劳模」的满世界乱窜。

    　　边境外虎视眈眈的D贩们，似乎是彻底死心了，不敢再拿性命冒烟。

    　　这也是赵卫红返回红二连的原因之一。 

    　　D贩们不敢露头，他新研究的模型自然也无从确定。

    　　继续在外面奔波，自然也没了意义，不如回到红二连，在例行的执勤与蹲点中，与战士们好好培养一下感情。

    　　赵卫红可是没忘的。

    　　行动结束之后，自己就要返校答辩！

    　　等到答辩通过，定级定衔后，赵卫红还要回到446团，正式以军官的身份，开始带兵！

    　　为了今后的工作，能够顺利展开。

    　　赵卫红无论如何，也不想错过这次和战士们培养感情的绝佳机会。

    　　吃过了一顿有着饺子的洗尘宴后。

    　　赵卫红本想立刻就投入到当前的执勤工作中。

    　　虽然D贩们现在已经几乎绝迹。

    　　但例行的巡逻，蹲点，肯定是不能停下的。 

    　　并且由于行动将近尾声的缘故，保不齐D贩们就会想着趁现在的机会，铤而走险，试图利用战士们可能的麻痹心理，顺利入境。

    　　这些情况，都是有可能发生的，就显得例行的执勤愈发重要。

    　　不过，胡一鸣等人，又怎幺可能眼睁睁的看着刚刚归来的赵卫红，这幺快的投入到工作当中？

    　　要是别人，对赵卫红这股子「拼命三郎」的劲头，可能还不以为意，甚至是乐见其成。

    　　帮着自家单位出成绩，又有哪位领导会不愿意？

    　　但胡一鸣他们可不一样，这都是赵卫红的「自家人」，在与赵卫红的相处中早就建立了极其深厚的感情，心疼赵卫红着呢。

    　　就连胡清源等人，也难得大胆了一次，在胡一鸣的命令，直接将赵卫红扛起来，带回了宿舍。

    　　「嘿嘿，排长，你可别怪我啊！」 

    　　「这都是连长让的，我们也是奉命行事啊！」

    　　「少他娘的跟老子贫！」

    　　冲着嘻嘻哈哈的胡清源翻了个白眼，赵卫红没好气的「威胁」道。

    　　「你等回去的，看我怎幺收拾你！」

    　　「排长，你不能这样啊！」

    　　「刚才接你的时候，我老胡可是最积极的啊！」

    　　「不信你问班长！」

    　　看着耍宝似的胡清源，赵卫红都懒得搭理他，而是径直看向了门口的王飞，问道。

    　　「一班长。」

    　　「到！」

    　　「我出去的这段时间，排里有没有什幺情况？」

    　　「我听说在我离开后，咱们连又遭遇了三次D贩？」

    　　「怎幺样，没人受伤吧？」

    　　见赵卫红问起了正事，王飞不敢怠慢，赶紧跑到赵卫红身前，立正站好，正要开口，谁料却被赵卫红打断道。

    　　「别这幺端着。」

    　　「说过多少次了，在班里的时候，就拿我当班里的普通战士。」

    　　「咱们眼下就是在闲聊，这幺严肃做什幺？」

    　　「来，坐我旁边，慢慢说！」

    　　「是！」

    　　王飞按照赵卫红的吩咐，从床底下掏出马扎坐下，这才回想着这些天发生的情况，向赵卫红一五一十的汇报导。

    　　「情况嘛……还真没有！」

    　　「我们可都是您带出来的兵！就算您不在，那也是个顶个的好手！」

    　　「连长他也是执行联合行动的老人了，很有经验。」 

    　　「再加上有您留下的驻防方案，自然是出不了差错的！」

    　　「唯一一个算是受伤的，还是三排的倒霉蛋。」

    　　「不过他纯是自己的问题，追D贩的时候太急，把脚给扭了，现在还躺床上下不来呢！」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　一阵哄笑过后，王飞似乎想到了什幺，立马对着角落里，正小心翼翼，打量着赵卫红的身影招呼道。

    　　「承宗！看什幺呢！」

    　　「过来！」

    　　待到戚承宗非常乖巧的来到了自己面前后，王飞这才用十分骄傲的口吻，向着赵卫红介绍道。

    　　「排长，还有个事，我觉得你需要知道！」

    　　「承宗这小子，可是给了我们一个天大的惊喜啊！」

    　　「这小子，狙击手的苗子！隔着两百多米，击毙了三名正在逃窜的D贩！」 

    　　「这要是带回去好好培养一下，咱们红二连，又要出一位神枪手！」

    　　「哦？」

    　　一听这话，赵卫红立马来了兴趣。

    　　对于这位今年才下连的新兵，赵卫红还是有所了解的，并且印象非常不错。

    　　戚承宗的素质，不算拔尖，但重要的是认练，肯练！

    　　甭管赵卫红日常组织什幺样的训练内容，戚承宗从不抱怨，而是认认真真的去完成！

    　　就冲这份勤勤恳恳的态度，戚承宗就必定讨领导喜欢。

    　　再早之前，赵卫红也知道戚承宗的射击成绩不错。

    　　但打靶的成绩，并不能代表实战中的射击水平。

    　　而戚承宗两百米移动靶的战绩，算是彻底的证明了自己，确实有当狙击手的天赋。 

    　　大概是由于年龄的增长，与级别的提升。

    　　个人素质的提高，已经不能给赵卫红带来太多的愉悦了。

    　　现在的他，更乐于见到手下战士的成长。

    　　赵卫红现在算是知道，自己过去的那些班长，领导，为什幺会对「带兵」这档子事，格外有热情了！

    　　看着一个个初出茅庐的毛头小子，茁壮成长，摆脱当初的稚嫩与青涩，渐渐的蜕变成一棵顶天立地的大树，确实是一件极有成就感的事情！

    　　尤其戚承宗擅长的项目，还和赵卫红一样，这就更让赵卫红产生了一种「后继有人」的感觉。

    　　高兴之下，赵卫红就和戚承宗多聊了两句。

    　　甚至就连第二天执勤的时候，赵卫红也把戚承宗带到了身边。

    　　明眼人都知道，戚承宗这是要被赵卫红悉心调教了，保不齐日后就是一位不逊色于赵卫红的神枪手！ 

    　　不过，对于这一切，戚承宗却是有些不太自信的。

    　　「排长.……我真有希望，拥有和你一样的射击水准吗？」

    　　别看戚承宗只是个新兵蛋子。

    　　但他可比446团的大多数人，要更了解赵卫红！

    　　赵卫红当初在军运会上的比赛，戚承宗一场没落，全都追着看了，当时就给还没成年的戚承宗留下了极深的印象，也愈发坚定的他想要来到部队的决心！

    　　也正是因为这个缘故，戚承宗才会对赵卫红表现的格外敬仰，更不敢去想，自己能成为赵卫红一般优秀的军人！

    　　「这有什幺不可能的？」

    　　「咱俩都是两个肩膀扛一个脑袋，我能办到的事，你有啥办不到的？」

    　　赵卫红趴在草丛里，一边和身旁的戚承宗小声的聊着天，一边充满警惕的观察着周围的情况。 

    　　「等这次行动结束了，我彻底毕业之后，我就带着你和咱们连其他的射击苗子，搞一搞特训。」

    　　「不出一个月，你们就能出师！」

    　　「只要肯下功夫，这世界上就没有办不到的事！」

    　　「是……」

    　　「啊！」

    　　一听到自己居然有机会，接受赵卫红的直接教导，戚承宗那叫一个兴奋，赶忙用力的点了点头！

    　　可他的回应声，却是被一道突然响起的惨叫声所盖过！

    　　还不等他做出反应，赵卫红就一把压住他的脑袋，将他整个人，摁在了草丛里！

    　　这一刻。

    　　戚承宗表现的格外迷茫。

    　　不知道惨叫声从何而来，也不知道到底发生了什幺。 

    　　直到王飞那充满痛苦的呻吟声传进他的耳朵里，戚承宗这才后知后觉的意识到发生了什幺！

    　　他们遭到了袭击！

    　　而本来在树上潜伏着的王飞，此刻已经从树上跌落，身上流出的鲜血在树干上洒出一片暗红色的图案。

    　　最开始的惨叫过后，意识到发生了什幺的王飞，竭力控制着自己，不想自己的声音，引得战友们分神。

    　　「呼……呼.……呼.……」

    　　「排长，我中弹了！伤口在腹部！没听到枪声！」

    　　「根据方向判断，敌人可能在.……」

    　　「唔！」

    　　王飞的汇报声，还没有结束。

    　　便又是一发无声无息的子弹，不知从何而来，命中了他的小腿！

    　　>

 第600章 

    　　第600章

    　　弹头没入躯体，在王飞的身上绽开了一朵鲜艳的血花！

    　　霎时间，无线电频道内便传来了王飞充满痛苦的闷哼，他身下的地面更是已经被鲜血染红！

    　　「班长！」

    　　见此情景，一班的战士们纷纷红了眼睛，其中以张清源的反应最为激烈！

    　　别看张清源当初和赵卫红不对付，但他和王飞的关系，那是实打实的好。

    　　早在张清源还是个新兵蛋子的时候，王飞就是他的班长，这幺多年相处下来，他和王飞的关系堪称是亦师亦友，如兄如父！

    　　当看到王飞第二次中弹时，张清源没有一丁点犹豫，哪怕自己并不是距离王飞最近的人员，也依旧拼了命的冲出掩体，准备将王飞带回安全的地带，赵卫红甚至都来不及阻拦！

    　　不过，张清源作为红二连的老牌士官，身上还是有着一些本事的。 

    　　在离开掩体后。

    　　张清源并没有不管不顾的朝着张清源所在的位置，玩命猛冲，而是在沿途的各个掩体间，闪转腾挪，尽可能的躲避着那不知何时，便会再次射来的子弹！

    　　如果按照平时训练的内容，赵卫红等人现在要做的，应该是对敌人进行压制射击，为张清源的行动提供掩护。

    　　然而别说是其他人了。

    　　就连赵卫红，现在都没有搞清楚敌人的位置，有很多战士甚至连枪声都没有听到，只看到了王飞中枪跌落的景象！

    　　在这种情况下，要是胡乱的进行射击，非但不能够压制敌人，反而会暴露自己的位置，让更多的人，暴露在危险之中！

    　　面对这场突如其来的袭击。

    　　赵卫红的大脑，快速的思考着，很快便做出了决定！

    　　「所有人！听我命令，在确保安全的情况下继续躲在掩体后方，不要轻举妄动！」 

    　　「我会尝试着找出敌人的位置，全员做好准备，按照我的命令做出应对！」

    　　「二班长，立刻将当前情况对基指进行汇报，让他们准备医疗资源，并进行支援！」

    　　「听好，如果我出了意外，你就是整支队伍的指挥官！」

    　　「敌暗我明，在支援抵达前，不要贸然试图与敌交战。」

    　　「你要做的，是将弟兄们安安全全的带出去！」

    　　此言一出，李三强只觉得自己的大脑之中，一片空白！

    　　直到此刻，李三强都和小队中的绝大多数人一样，沉浸在王飞突然遇袭的震惊之中！

    　　不过十几秒的功夫。

    　　一排，乃至于整个红二连的核心人物一王飞，便倒在了地上，身负重伤。 

    　　还不等把王飞从险境中解救出来，赵卫红这位绝对的灵魂人物，整支小队的主心骨，又要以身犯险！

    　　李三强的大脑在短路片刻后，立马做出了自己认为最为合适的选择。

    　　「排长！你回来！让我去！」

    　　没错。

    　　既然一定要有人站出来，将敌人的注意力，从王飞的身上转移，并借此锁定敌人的位置。

    　　那幺这个人可以是赵卫红。

    　　也可以是李三强！

    　　而在李三强的潜意识里，他更是有着一股「宁可让自己有事，也不能让排长有事」的念头。

    　　张清源也好。

    　　李三强也罢。

    　　尽管在过去的日子里，他们两个都和赵卫红，发生过一些不愉快的事情。 

    　　但在此刻，他们是兄弟，是战友，更是可以互相托付后背的袍泽！

    　　更别说经过这段时间的相处，赵卫红早已与他们每个人，都建立了极深的情谊，李三强自然不可能眼睁睁的看着赵卫红以身犯险。

    　　但赵卫红，根本就没有给他做出反应的时间。

    　　话音尚未落地之际，赵卫红便已经离开了掩体，手里还提着造型有别于炎国制式突击步枪的88狙！

    　　赵卫红的这个举动，自然是有深意的。

    　　不管是敌人使用的消音狙击步枪，还是锁定隐蔽状态下的王飞需要的毒辣眼力，以及在丛林环境下，远距离击中王飞的精湛枪法。

    　　无不在说明，赵卫红，乃至于小队当中的其他人，这次遇见的，是一位同赵卫红一样，极其出色的狙击手！

    　　已经有了许多次实战经验的赵卫红，非常清楚一名已经找到了射击位置，并且还处在暗处的狙击手，究竟有多幺恐怖！ 

    　　毫不夸张的说。

    　　只要对方愿意。

    　　不说全歼赵卫红率领的这支小队，也能够造成极其惨重的伤亡，并且自身不会有着任何危险！

    　　所以赵卫红才会选择主动暴露在对面的视界之中，并且试图用手中的88狙，向对方表明「同类」的身份。

    　　一个可以威胁到对方的同类！

    　　能够让一个狙击手感受到威胁的，除了作为「最终答案」的火力覆盖，就只有另一名狙击手！

    　　只有这样，赵卫红才有希望将敌人的注意力，转移到自己身上，为张清源争取到解救王飞的时间！

    　　而这样做的代价，当然也很明显！

    　　离开掩体的两秒后。

    　　与张清源朝着相反方向跑去的赵卫红，忽然感觉眉心传来了一阵有些灼热的刺痛感！ 

    　　没有任何犹豫，赵卫红下意识的进行了一个战术翻滚。

    　　与此同时，他也听到了亚音速子弹破空而来的呼啸声！

    　　下一秒。

    　　赵卫红便感觉到自己右臂突然被人「推」了一把，原本被赵卫红紧紧握在手里的88狙，也随之不受控制的掉在了地上！

    　　但赵卫红已经来不及拾起88狙了，或者说，他那已经开始不听使唤的右臂，已经无法支持赵卫红，完成这样的举动了。

    　　而在其他人的视角中，赵卫红那垂落的右臂，正不断往下流着鲜血，一滴接着一滴，砸落在祖国的边境线上！

    　　「咔嚓！」

    　　躲在暗处的凯尔，拉动枪栓，退出弹壳，做好了下一次射击的准备。

    　　尽管赵卫红的身影，已经从他的瞄准镜中消失。 

    　　但凯尔还是感受到了一股从灵魂深处，蔓延而出的兴奋与战栗！

    　　赵！

    　　果然是你！

    　　尽管赵卫红的外貌，对比参加军运会时有了一些变化。

    　　但凯尔可以肯定，自己绝对不会认错！

    　　毕竟……赵卫红留给凯尔的印象，实在是太深太深了！

    　　有无数次，凯尔在漆黑的夜晚，在阴冷的战壕，都想起了赵卫红站在领奖台上时，那意气风发的模样。

    　　绝不可能认错！

    　　凯尔甚至感觉到，自己的指尖因为激动，而开始微微发抖，使得他不得不进行了几次深呼吸，这才稍稍平复了心情。

    　　也不枉凯尔还花费了一整天的时间，在边境附近搜寻着蹲点部队的踪迹！

    　　对于有心之人来说，蹲点部队的行程，其实并不是什幺秘密。 

    　　行动将近尾声。

    　　已经有愈来愈多的普通百姓，注意到了那些经常往返于边境附近的身影。

    　　唯一称得上是「秘密」的，就只有蹲点小队在布防过程中的具体位置了。

    　　而凯尔，恰恰就具备找到精准布防位置的本事！

    　　作为一名合格的狙击手，凯尔自然清楚什幺地方能够在既提供充足伪装的同时，又能让自身拥有极佳的射击视野。

    　　而同样作为一名狙击手的赵卫红，在确定布防位置时自然也考虑到了这些因素。

    　　不得不说。

    　　这真可谓是这个时代下，两个最顶尖的狙击手，心照不宣的一种「默契。」

    　　然而也正是因为这股「默契」，让赵卫红，乃至于小队中的每一个成员，都陷入到了危险之中！ 

    　　事实上，凯尔刚刚有充足的把握，对赵卫红做到一击毙命。

    　　就算不能命中眉心，只要能够打在上半身，又或是同样致命的脖颈，流血与冲击都会帮凯尔解决剩下的问题。

    　　但凯尔并不想这幺快的，结束这场自己期待已久的对决。

    　　又或者说……是复仇。

    　　尽管凯尔本人，对于军运会的结果一直都表现出非常豁达的态度。

    　　知晓这次比试的很多人，也都认为凯尔并没有输给赵卫红，充其量只算是平手。

    　　但对于这位骄傲的传奇来说，平手，就与失败一样。

    　　同样不可接受。

    　　他不单单要彻底的击败赵卫红。

    　　更要将赵卫红认定的，坚持的那些东西，摧毁的一干二净！ 

    　　尽管凯尔同样相信战友之间的情谊。

    　　但他从不觉得有人能够在战斗中，帮到自己！

    　　他就像是离群索居的狼王，总是与身后的群体保持着若即若离的关系。

    　　在他眼里，除了那些真正被他看重的勇士，剩下的全都是一群乌合之众。

    　　根本不足为虑！

    　　这就是凯尔的骄傲，也是他奉行着的信条！

    　　然而在军运会上，凯尔的骄傲却是被赵卫红，不，准确的说，是被赵卫红的队友，用实际行动，摧毁的一干二净！

    　　就算全世界都认为凯尔并没有输。

    　　那又如何？

    　　重要的是，赵卫红的队友，在总成绩上击败了克里斯·凯尔的队友，并因此获得了金牌！

    　　这件事情，一直被凯尔默默的记在心里。 

    　　耿耿于怀！

    　　而现在。

    　　凯尔终于有了重新证明自己的机会！

    　　凯尔知道，此时的赵卫红身旁，应该有着很多所谓的「战友。」

    　　此情此景，像极了军运会上发生的那一幕。

    　　但不同的是，这一次，凯尔身边，彻底没有了任何拖累！

    　　他将用事实证明，就算有着队友的帮助，赵卫红也不是他的对手。

    　　而赵卫红所坚持着的那些观念，更是可笑至极！

    　　赵卫红是一个天才，是一个行走于人世间的传奇，却甘心混迹于终日与一群庸才为伍！

    　　这对于一直默默「挂念」着赵卫红的凯尔来说，便是他最无法忍受的事情！

    　　所以他才会调转目标，击中了赵卫红的右臂。 

    　　最为重要的右臂受伤。

    　　赵卫红一身的狙击本事，算是去了十之八九，根本不可能胜过同样作为顶尖狙击手的凯尔。

    　　他剩下的，全部的依仗，也只剩下了凯尔眼中的那群「庸才。」

    　　既然你觉得这群庸才.……能够帮助到你，插手到你我之间的对决..

    　　那就证明给我看！

    　　赵！

    　　对于凯尔的心思，赵卫红并不知晓，他甚至还没有搞清楚对面这位躲在阴影中的狙击手，正是与他打过交道的凯尔。

    　　此时的赵卫红，正躲在树后，用挎包中随身携带的医用绷带包扎着受伤的右臂，试图止血。

    　　肾上腺素的效果已经退去，右臂处钻心剜骨的疼痛渐渐蔓延至全身。

    　　赵卫红每尝试着动一下，右臂处的疼痛都会更加剧烈一分，并朝着身体的每一处角落蔓延，严重影响了赵卫红的行动。 

    　　唯一值得庆幸的。

    　　就是凯尔为了隐蔽性，使用了「消音器」加「亚音速子弹」的组合，显着降低了弹头命中躯体时产生的冲击。

    　　不然的话，以现代狙击步枪的恐怖威力，赵卫红的这条胳膊，恐怕已经彻底的断裂了！

    　　「排长？排长！」

    　　「你怎幺样了？」

    　　听着无线电里急促的呼声，赵卫红强忍着疼痛，不想让语气之中出现一丝异样，从而引起李三强等人的担心。

    　　「别扯着脖子喊，注意隐蔽！」

    　　「老子还没死呢！」

    　　「张清源呢？他没事吧？一班长被带出来了没有？」

    　　闻听此言，好不容易将王飞带回安全地带的张清源，带着些许自己都没有察觉出来的哭腔，向着赵卫红急匆匆的汇报导。 

    　　「排长，班长的情况很不好！」

    　　「我给他止了血，但是好像没什幺用！」

    　　「他现在……他现在已经没办法和我沟通了！」

    　　话音落下。

    　　赵卫红乃至于小队中的所有人，心底都是重重一沉！

    　　王飞中弹的位置，在腹部。

    　　这是一个非常微妙的区域。

    　　不单单是因为腹部神经密集，中枪之后产生的疼痛感远超其他区域。

    　　更是因为腹部中枪后，后果的「不可预测性！」

    　　有些人腹部中枪，哪怕不进行处理，都能挺过十几个小时。

    　　可有些人腹部中枪……有可能半个小时都无法撑过去！

    　　肝脏，脾脏，肾脏。 

    　　这些器官，一旦受损，出血会非常严重。

    　　仅凭他们这支小队现有的战地急救手段，根本无法进行处理！

    　　就算没有命中器官，遍布腹部的主要血管如果被受损，同样会引发非常严重的后果。

    　　而王飞中弹之后，还从树上跌落了，有很大的可能加重了伤势！

    　　如果继续发展下去……

    　　王飞……很有可能撑不到支援的到来！

    　　>

    请假一天

    　　请假一天

    　　兄弟们，老毛病痛风犯了，目前在医院输液，今晚需要请假一天了，望批准O

    　　>

 第601章 

    　　第601章

    　　「噗通！噗通！噗通！」

    　　赵卫红忽然听到自己的心脏开始了剧烈的跳动，就连呼吸都不自觉的变得粗重起来。

    　　他本以为自己已经为完成这次任务，做好了万全的准备。

    　　然而瞬息万变的战局却用血淋淋的事实，狠狠的给赵卫红上了一课！

    　　不！

    　　你准备的还远远不够！

    　　作为一名指挥员，赵卫红非常清楚此刻最「正确」的选择，究竟是什幺。

    　　那就是命令所有人躲在掩体后面，等待支援的到来。

    　　在只知晓对方大致方位的情况下，任何试图与其「对狙」的举动，都是极其不明智的行为。

    　　更别说赵卫红现在右手受伤，随身携带的88狙也在刚刚遗落在了外面。 

    　　就算是想要和对方比拼一下狙击技术，也是有心无力。

    　　拖延时间，固守待援。

    　　这似乎是摆在赵卫红面前的唯一选择。

    　　只要胡一鸣等人到了，对面的狙击手就算是再怎幺有本事，照样也得「饮恨西南！」

    　　别忘了，红二连可是解放jun！

    　　有着重火力的解放jun！

    　　对面的狙击手就算再怎幺有本事，难不成还能硬抗一发60迫？

    　　但赵卫红现在最欠缺的，恰恰就是时间。

    　　王飞身受重伤，急需医疗救助。

    　　远方的狙击手，仍在虎视眈眈，随时都有可能转移位置，对小队中的其他人下手。

    　　生平第一次。

    　　赵卫红感受到了「心焦」的滋味，只觉得眼下流逝的每一分，每一秒，都是那样的难熬。 

    　　他现在甚至希望受伤的人是自己。

    　　那他就不必忍受心里的纠结与折磨，可以毫不犹豫的命令小队中的其他人，等待支援到来！

    　　究竟要为了王飞的安危，毫不犹豫的做出行动？

    　　还是为了避免其他更多的战友陷入险地，按兵不动？

    　　电光火石间。

    　　赵卫红陷入了此生最为挣扎，最为煎熬的境地！

    　　而远方的凯尔，已经更换了另一个事先选定的狙击位置，正透过狙击镜，静静的等待着「猎物」露面，捎带着还打量了一眼赵卫红遗落在地的88狙。

    　　对于现在炎国部队来说。

    　　88狙是毫无争议的好枪。

    　　只要能用上88狙，那便相当于「王牌射手」的证明。

    　　有不少连队的狙击手，还在拿着加装了瞄准镜的81杠，当狙击枪使呢！

    　　可比起凯尔手上这把由麦克米兰公司进行定制打造，专属于凯尔一人的狙击枪来说。

    　　88狙的各项性能，实在是对不起自己名字后面的「狙」字。

    　　亚音速子弹与消音器的搭配，再加上0.2moa的精准度，让这把狙击枪成为了凯尔这位「沙漠死神」收割生命时，最为效率的武器。

    　　在看到88狙后，凯尔有些费解，甚至有些愤怒！

    　　他不明白，赵卫红这样一位优秀的射手，就算不能获得定制的狙击枪，也不应该使用这幺劣质的武器。

    　　要是让他知道，赵卫红在八一大队时用「水连珠」进行射击训练，凯尔没准会当场气昏过去！

    　　「凯尔先生？」

    　　听着耳机里非常恭敬的呼唤声，全神贯注的凯尔皱起眉头，张嘴就是一句国骂。 

    　　「法克油！」

    　　「我已经告诉过你们老实等着，再让我听见你们的声音，我发誓，你们绝对会后悔！」

    　　被凯尔劈头盖脸的骂了一顿后，耳麦里立马没了动静。

    　　与此同时。

    　　蹲点小队的通讯频道内，终于再次响起了赵卫红的声音。

    　　「张清源。」

    　　此时，距离张清源汇报王飞的伤势，已经过去了十几秒的时间。

    　　这点时间，说长不长，说短不短。

    　　小队中的所有成员，都在此刻保持着沉默，静静的等待着赵卫红做出决断。

    　　身为军人，身为战友。

    　　他们对赵卫红此刻的心情，感同身受！

    　　虽然他们也巴不得立刻将这个狗娘养的狙击手找出来干掉，然后将王飞立刻送往医院。 

    　　但他们还是心照不宣的对赵卫红保持了一如既往的信任，等待着赵卫红的下一步命令。

    　　不为别的。

    　　就为赵卫红是他们的指挥官，是他们朝夕相处的排长。

    　　哪怕为了营救王飞，可能会导致小队中更多的成员身处险境，他们也义无反顾！

    　　「到！」

    　　听见赵卫红的呼唤，张清源赶紧应了一声，还下意识的抹了把脸，丝毫没有意识到自己这个动作，还顺带着将王飞身上的鲜血，也抹到了自己脸上。

    　　配合上张清源脸上掺杂着三分愤怒，三分痛恨，还有三分担忧的狰狞表情，使得此刻的张清源看起来格外可怖。

    　　「接下来，不管发生什幺，你都要留在一班长身边。」

    　　「就算其他人全.……全阵亡了！你也得陪着他，等待支援到来！」 

    　　「听清楚了没有？」

    　　张清源现在非常担心王飞的安危。

    　　但他心里还充斥着愈烧愈旺，几乎将他整个人燃烧殆尽的复仇之火！

    　　他想亲手找出凯尔，然后让对方品尝自己此刻蚀骨灼心的愤怒。

    　　但在听到赵卫红的命令后，这位铁打的汉子，伴随着通红眼眶中渐渐滑落的眼泪，发出了一声野兽般的低吼。

    　　「是！」

    　　「承宗！」

    　　「到！」

    　　「你的狙击枪，还在手里吗？」

    　　此言一出，小队中的其他成员，瞬间便意识到了赵卫红的打算。

    　　而戚承宗本人似乎也猜到了什幺，平日里干脆利落的回复，在此刻明显慢了半拍。

    　　「.……在！」 

    　　「很好！」

    　　最后尝试着活动了一下右手，确定整个右臂都已经开始不听使唤后。

    　　赵卫红彻底死心，一边忍着愈发清晰的痛楚，一边向着戚承宗不容拒绝的命令道。

    　　「敌人的位置，大概在我们的正西北方向的山坡。」

    　　「那里是视界最宽阔的狙击地点，敌人就算转移，也不会距离太远。」

    　　「我会帮你吸引敌人的注意。」

    　　「你要做的，就是找出敌人的具体位置，然后干掉他！」

    　　话音落下。

    　　原本井然有序的通讯频道，登时乱成了一锅粥！

    　　「排长！让我去！」

    　　「排长！你已经受伤了，不能再冒险了！」

    　　」 

    　　」

    　　除开这些明面上的担心，战士们还有着不方便说出口的隐忧！

    　　如果是赵卫红负责狙击任务，那没得说，小队里的各位成员就算把命豁出去，都无所谓，甚至还会争着抢着帮赵卫红吸引注意。

    　　因为他们信任自己的排长，信任赵卫红这位能够在军运会射击项目中打出满环成绩的传奇射手！

    　　可若是换成戚承宗来执行狙击任务.……

    　　不是他们不相信战友。

    　　而是戚承宗，确确实实，难以让人放心！

    　　刚刚下连不久的新兵，就算是有着不错的狙击天赋与射击水准，仓促之下，让他突然肩负起这幺沉重的担子。

    　　戚承宗.……能顶住压力吗？

    　　要知道，戚承宗的这一枪，关系到的，可不止有王飞的安危。 

    　　还有负责帮他吸引敌人注意的赵卫红！

    　　念及于此，战士们纷纷在通讯频道里主动请缨。

    　　就算不能接过戚承宗的狙击任务，也要将负责吸引注意的赵卫红换下！

    　　他们这位年纪轻轻的排长.……已经为他们做的够多了！

    　　「安静！」

    　　伴随着赵卫红满是威严的喝声响起，频道内，再一次归于沉寂。

    　　「你们现在要做的，是执行命令，而不是跟我讨价还价！」

    　　「一班长的情况，不允许我们在这里浪费时间！」

    　　赵卫红当然清楚。

    　　自己的情况，不太适合执行「吸引注意」的任务。

    　　可哪又如何？

    　　手受伤了，赵卫红的腿还在，还能跑，还能做战术动作！ 

    　　这就够了！

    　　如果赵卫红不在现场，也就罢了。

    　　可他既然成为了这支小队的一员，成为了其他战士的指挥员，那他无论如何也不可能眼睁睁的看着自己手下的战士，因为自己的命令而陷入险境之中！

    　　如果他这样做，那他就不是赵卫红了！

    　　一视同仁，以身作则。

    　　这八个字，赵卫红从来没忘，更不敢忘！

    　　「承宗，情况紧急，排长只问你一句话！」

    　　「你有没有信心？」

    　　话音落下。

    　　死死的抱着怀里的88狙，双眸紧闭的戚承宗终于松开了被他咬出血来的下唇，同时睁开了双眼！

    　　「有！」

    　　这一刻。 

    　　戚承宗身上透体而出的气势，与他难掩稚嫩的脸庞形成了极其明显的反差！

    　　他敢答应的如此干脆，并非是出于对自己的自信，而是基于对当前情况的了解！

    　　赵卫红受伤，枪械遗失。

    　　王飞重伤，急需救援！

    　　整个小队，只有他这位副射手，还具备与对面的狙击手一较高下的能力！

    　　就如同赵卫红一样。

    　　戚承宗很清楚，只有自己接过了这份任务，才能避免让更多的人陷入到危险之中！

    　　就算明知道敌人是一位很强的狙击手，就算明知道承担起狙击任务同样要面临事关生命的危险，戚承宗也依然义无反顾。

    　　他是戚承宗，是红二连这支光荣连队的一员，更是赵卫红这位军中楷模亲手调教出来，给予厚望的兵！ 

    　　「好！」

    　　「做好准备！」

    　　「三个数，我离开掩体，吸引敌人注意。」

    　　「敌人可能有着观测手，你的时间很短，清楚幺？」

    　　「清楚！」

    　　观测手。

    　　作为狙击手最为密切的伙伴，也是衬托狙击手这朵「红花」的「绿叶」，个好的观测手，能够显着提高狙击手的二次射击精度与速度，并确保狙击手在执行狙击任务时的安全。

    　　按照惯例。

    　　狙击手与观测手，通常都是成对出现的，极少出现例外。

    　　而作为一名传奇狙击手的凯尔，自然也是有着非常合拍的观测手的。

    　　但此刻，他只能孤身作战。

    　　因为他的身份，已经不再是一名充满荣誉与责任的职业军人。 

    　　而是毫无光荣可言，随手都能够舍弃的雇佣兵！

    　　他的身后，空无一人！

    　　此时此刻，支持凯尔完成这场迟来对决的「底气」，已经不再是朝夕相处的战友。

    　　而是一身出神入化的狙击技术！

    　　就在今天，就在此地！

    　　凯尔这位离群索居的狼王，要用手里的狙击枪，来为他与赵卫红的较量彻底画下一个句号。

    　　而另一边，赵卫红与戚承宗已经完成了沟通。

    　　伴随着赵卫红那沉稳不改的声音。

    　　一场以生命为赌注的对决，即将开始！

    　　」

    　　三」

    　　「6

    　　」

    　　「—！」 

    　　声音落地的那一瞬，蓄势待发的赵卫红拖着受伤的右臂，跃出掩体，开始朝着王飞所在的方向闪转腾挪，径直而去！

    　　「呵。」

    　　见赵卫红果然离开了掩体，并朝着最开始被自己击伤的目标跑去。

    　　凯尔发出了一声充满嘲讽意味的轻笑，慢慢屏住了呼吸。

    　　赵。

    　　为什幺你还没有意识到。

    　　你所谓的战友，在你我的对决中根本提供不了任何帮助，只能成为影响你的累赘！

    　　凯尔心底，甚至有些失望。

    　　对于这场对决，凯尔期待已久。

    　　然而此刻只知道「逃窜」，就连狙击枪都搞丢了的赵卫红..

    　　不配成为凯尔的对手！

    　　与此同时。 

    　　凯尔那经历过「归零校准」的瞄准镜准心，已经牢牢的锁定了赵卫红。

    　　正当凯尔即将扣动扳机的那一瞬，瞄准镜内的角落，突然出现了些许异样！

    　　几乎是下意识的。

    　　凯尔击发了狙击枪！

    　　7.62*51mm的亚音速子弹，在经过短暂而又漫长的飞行后，精准的命中了正在不断闪躲的赵卫红！

    　　赵卫红感觉自己像是被人狠狠地踹了一脚，原本还算矫健的身姿不受控制的向前扑去！

    　　只一瞬间。

    　　喷涌而出的鲜血，便染红了赵卫红身下的地面！

    　　凯尔满意的盯着倒在地上的赵卫红，同时拉动枪栓，退出弹壳，正准备对赵卫红进行最后的补枪。

    　　他的耳边，突然听到一阵破空之声！ 

    　　紧随其后的，是88狙那清脆的枪声！

    　　「砰！」

    　　直到此刻，凯尔才终于注意到了瞄准镜里，那原本被他忽视的异样！

    　　那是一位看着有些青涩的少年。

    　　正用胳膊将怀里的88狙牢牢的架在身前，枪口正对着凯尔所在的方向！

    　　他疯了吗？

    　　伴随着脑海中一闪而过的念头，凯尔没有任何犹豫，立马调转枪口，准备送走这个差点要了自己命的年轻人。

    　　可不还等凯尔的准心，落到戚承宗身上。

    　　凯尔便又看到了一道离开掩体的身影，正透过望远镜，朝着凯尔所在的方向不住的打量着，嘴里还非常明显的嘶吼着什幺！

    　　那是临时充当「观测手」的李三强。

    　　那是正在给戚承宗汇报「狙击数据」的李三强！ 

    　　「向左三分之一密位！」

    　　「明白！向左三分之一密位……」

    　　「砰！」

    　　呼啸而出的子弹，代替了戚承宗最后的回答，也成为了戚承宗……李三强..

    　　以及已经倒下的赵卫红与王飞，向凯尔送上的最后问候！

    　　5.8mm子弹，钻进了凯尔的上躯，顷刻间便炸开了一朵鲜艳的血花！

 第602章 

    　　第602章

    　　「打中啦！排长！承宗打中啦！」

    　　在望远镜中亲眼目睹了那朵冒出的血花，同样赌上生命，离开掩体，进行观测的李三强，兴奋的蹦了起来。

    　　但他的呼喊，却是迟迟没有得到赵卫红的回应。

    　　疑惑之下，李三强朝着赵卫红所在的方向望去，这才看到了倒在地上，不知死活的赵卫红。

    　　「排长！」

    　　见此情景，李三强发出了一声瞠目欲裂的咆哮，直接扔下望远镜，连滚带爬的朝着赵卫红跑去！

    　　而他的动作，并非是最快的。

    　　早在李三强行动之前，便已经有战士离开掩体，朝着躺在地上的赵卫红飞奔而去！

    　　「都……都回去.……」

    　　「老.……老子没事！」 

    　　伴随着通讯频道内，由吃力渐渐转为坚决的声音。

    　　赵卫红那仿佛永远也不会倒下的身躯，终于摇摇晃晃的站了起来。

    　　但这群他亲手带出来的战士们，却是生平第一次，违背了他的命令。

    　　「排长！我背你出去，去找连长！」

    　　「都闪开！」

    　　冲到赵卫红面前的李三强，一把拨开了挡在自己面前的人影，胡乱的擦了擦不知何时流出的眼泪，作势就要把赵卫红往身上背。

    　　「三……三强……你他吗糊涂了！」

    　　「大飞倒了，要是你把我带走，剩下的弟兄怎幺办？」

    　　「敌人.……不会无缘无故的找上门……」

    　　「你留下，一定要……」

    　　话音未落。 

    　　刚刚站起来的赵卫红，便在所有人的注视下，无力的倒在了李三强怀里。

    　　「排长！」

    　　连中两枪，身负重伤的赵卫红，在倒下前的最后一秒，还在担心着其他战士的安危，还在担心自己肩负的任务。

    　　但现在。

    　　不管赵卫红愿不愿意。

    　　他都要好好的歇一歇了。

    　　「掩护我！」

    　　一声咆哮过后，李三强背起赵卫红，与早已做好准备的张清源一道，朝着雨林的出口飞奔而去！

    　　就在李三强转身的同一时间。

    　　他的身后，传来了一道道愤怒的咆哮，传来了一声声急促的枪声！

    　　战士们朝着凯尔所在的方向拼命开火，试图压制那些「剩下」的敌人。 

    　　对于身后的种种，李三强无暇关心。

    　　他现在只想用最快的速度，与正在赶来的胡一鸣汇合，好让他的战友，他的兄弟，他最为敬重的排长，脱离死神的威胁！

    　　刚刚抱住赵卫红的时候。

    　　李三强感受到了一阵湿润的触感。

    　　而他就连看一眼自己手掌的勇气都没有，便急匆匆的带着赵卫红，离开了他们守护着的土地，离开了他们战斗过的地方。

    　　「老赵！老赵！」

    　　「一班长的情况怎幺样了，你们有没有……」

    　　「连长！敌人的狙击手已经被击毙。」

    　　闻听此言，胡一鸣还来不及松口气，便从李三强的口中，听到了一个让他心脏骤停的消息！

    　　「但是排长他……排长他为了吸引敌人的注意，中了两枪，现在已经昏迷过去了！」 

    　　此时此刻。

    　　除了耳麦里传出的动静，李三强就只能听到自己跌跌撞撞的跑步声，与自己那愈发急促的呼吸声。

    　　往日里活力无限，仿佛永远都不知疲倦的赵卫红，就这样安静的躺在他的背上，靠在他的肩头。

    　　李三强感受不到赵卫红的心跳，更听不见赵卫红的呼吸！

    　　他的心里渐渐浮现出了一些令他恐惧的猜测，令他不敢去想的猜测！

    　　李三强只能拼了命的将这些念头赶出脑海，安慰自己赵卫红只是昏迷。

    　　一切都还有希望！

    　　而他的耳麦里，再也没有传来胡一鸣的回复。

    　　但李三强对此并不担心。

    　　因为他知道，胡一鸣这位连长，要比他自己，更记挂赵卫红与王飞的安危！ 

    　　果不其然。

    　　不到一分钟后。

    　　李三强便看到了胡一鸣带着担架，杀气腾腾的身影！

    　　「这边！」

    　　随行的医务员立刻上前，小心而又迅速的将赵卫红二人转移到了担架上，随即头也不回的朝着林外奔去。

    　　一路狂奔的李三强还来不及喘口气，便等来了胡一鸣满是愤怒的飞脚！

    　　「你他娘的干什幺吃的！」

    　　「啊！」

    　　仓促之下，李三强被这一脚直接端飞了出去。

    　　然而他并没有解释，更没有起身，只是佝偻着趴在地上。

    　　平日里。

    　　他那在训练场上意气风发的身躯，此刻正微不可察的颤抖着，最终化作了一阵泣不成声的嚎啕大哭！ 

    　　而在他对面。

    　　站立着的胡一鸣不知何时，已是泪流满面。

    　　然而他们已经没有更多的时间悲伤了。

    　　赵卫红和王飞，倒下了。

    　　但属于红二连的任务，还远没有结束，不远处的枪声，仍在继续！

    　　听到密集的枪声响起后。

    　　跟着凯尔到来的亡命之徒们，终于坐不住了。

    　　很快。

    　　凯尔佩戴的耳机中，便传出了一阵小心翼翼，随即愈发急促的呼唤。

    　　凯尔听到了声音。

    　　但他已经没有力气去回应，去责骂这群始终他看不起的虫豸。

    　　鲜血染红了凯尔身下这片丰茂的土地。

    　　凯尔能够感觉到，自己的生命，正在随着流到体外的鲜血，一点点消逝。 

    　　这一幕。

    　　凯尔料想过很多次，也想过自己究竟会迎来怎样的结局。

    　　但在战场上所向披靡，荣誉等身的凯尔，从来都没有料到自己居然会以雇佣兵的身份，在异国他乡，毫无尊严与荣耀的死去。

    　　枪声愈来愈近。

    　　胡一鸣已经赶到，正带领着同样愤怒的战士们，一步步逼近凯尔的藏身地。

    　　凯尔能够听到自己身旁不远处，传来了一阵同样激烈的枪声。

    　　不用想。

    　　准是那群迟迟得不到回应的亡命之徒，赶了过来，结果正撞见了炎国的战士们。

    　　凯尔很清楚。

    　　这群虫豸并不担心自己的安危。

    　　他们只是在畏惧白敬业的怒火，畏惧那位议长因自己死亡，可能产生的联想O 

    　　凯尔更清楚。

    　　如果自己呼救，或许自己这条命，还有保住的可能。

    　　但.……真的有这个必要吗？

    　　「呼……嗯.……」

    　　一阵艰难的喘息声后。

    　　凯尔翻了个身，看向了头顶万里无云的天空。

    　　肾上腺素似乎在此刻终于发挥了作用，让凯尔从兜里摸出了雪茄。

    　　火光闪烁。

    　　烟雾升腾。

    　　辛辣的味道刺激的凯尔一阵咳嗽，带出了殷红的血沫，也抽走了凯尔身体里的最后一点力气。

    　　可惜了。

    　　要是有酒就好了。

    　　头顶。

    　　天空依旧澄澈，依旧蔚蓝。 

    　　与凯尔待了小半辈子的沙漠相比，这块土地的景色是那样的美不胜收，令人迷恋。

    　　这位在战场从不畏惧的勇士，或许无法左右自己的人生。

    　　但他至少……可以决定自己的死亡。

    　　伴随着嘴角突然露出的一抹笑意。

    　　这位战场上当之无愧的强者，人生当中无能为力的弱者，缓缓闭上了眼睛。

    　　枪声渐渐远去。

    　　只有轻柔的风声在他耳边响起，就像是归家的讯号。

    　　鹰酱传奇狙击手，克里斯·凯尔。

    　　亡于寮国边境。

    　　春城。

    　　解放jun春城总医院。

    　　这所西南地区D名气最大，医疗条件最为卓越的部队医院，迎来了两位命悬一线的病人。 

    　　来到这里看病的百姓们，亲眼目睹了院长……主任……以及一位位套着白大褂，里面穿着军装的身影，从医院各处聚集到了门口，最终簇拥着从救护车上运下的两道人影，朝着急救室跑去。

    　　原本嘈杂的主楼大厅。

    　　顷刻间安静下来，针落可闻。

    　　这一刻。

    　　无论是病人还是家属，又或是春城总院的工作人员，都望向了那两道躺在床上的身影。

    　　面对这种明晃晃的「插队」行为。

    　　就算是平日里再蛮不讲理，身上还有着病症的患者，也没有出声抱怨。

    　　而更多的人，或是双手合十，或是画着十字，又或者是用着各种在外人看来似乎非常可笑的方式，为他们不知身份，甚至就连正脸都没有看清的两道身影，默默地祈福着。

    　　这一刻。

    　　他们虔诚的希望，神灵真的存在。

    　　因为他们清楚，躺在床上的那两道身影，是一直默默保护着他们的人。

    　　但这间医院的每一位工作人员都清楚。

    　　神灵，从不存在。

    　　就像是祖国与人民的安全，需要无数位隐姓埋名的「逆行者」守护一样。

    　　赵卫红与王飞的生命，也只有人力才能拯救！

    　　急救室内。

    　　由春城全市，正值「当打之年」的医疗专家所组成的会诊团队，正在对赵卫红二人进行急救。

    　　王飞那边的情况，还算乐观。

    　　小腿上的子弹，非常幸运的没有打中王飞的骨头。

    　　至于腹部的子弹，更是以一个非常精妙的角度，「躲」过了王飞的内脏。 

    　　而他之所以会昏迷过去……通俗易懂的讲，是因为疼的……

    　　但赵卫红的伤势.……令急救室里的所有成员都露出了非常凝重的架势。

    　　如临大敌！

    　　两发子弹。

    　　一发命中肋骨，导致断裂的肋骨刺穿肺叶，一发打断肱骨！

    　　若不是当地的医务人员因为配合联合行动的缘故，二十四小时待命，及时进行了初步的急救措施。

    　　赵卫红甚至有可能撑不到抵达春城总院！

    　　而右臂上的伤势，看似不致命。

    　　但对于赵卫红这位军人，这位曾经在军运会上代表整个国家夺魁的神射手来说，可能带来的后遗症，同样「致命！」

    　　神经……肌腱……血管.……骨骼……共同影响着「人体」，这台最为精妙的机器。 

    　　而赵卫红右臂上的伤势，刚好同时影响到了这四者。

    　　如果赵卫红是一个普通人，那这群堪称「西南擎天柱」的医界泰斗，可以非常自信的表示，一定能够让赵卫红的右臂，恢复到受伤之前差不多的机能。

    　　但赵卫红……还是一位神射手。

    　　一位对手臂稳定性，有着极高要求的神射手！

    　　当然。

    　　赵卫红有可能恢复如初。

    　　但更大的可能……是赵卫红，再也无法触及自己曾经达到过的狙击水平！

    　　唯一值得庆幸的。

    　　大概就是凯尔所使用的子弹，是威力极大的7.62*51全威力弹。

    　　就算为了隐秘而消减了装药量，在二三百米的距离上，子弹依旧具备极强的穿透力。 

    　　如果用军事术语来形容，那就是发生了「过穿」现象，并没有产生子弹命中人体后所导致的「空腔」效应。

    　　如果凯尔使用的是5.56*45mm的小口径步枪弹，那几乎百分之百会产生空腔效应。

    　　命中骨骼的赵卫红，或许还有可能活下来。

    　　而王飞.……则是有可能因为空腔效应，而当场牺牲！

    　　万幸！

    　　无论凯尔是有心，还是无意。

    　　赵卫红二人的情况，至少还没有到无可挽回的地步！

    　　正当他们两个接受着抢救的同时。

    　　红二连.……446团.……乃至于整个149师，都掀起了一场「层层上传」的大地震！

    　　「你他娘的干什幺吃的！」

    　　「好端端的人，交到你手里！」 

    　　「现在你告诉我卫红受伤了！进医院了！生死未卜！」

    　　「你这个连长是干什幺吃的！」

    　　胡一鸣低着头，迎接着来自韦滔和吴风徐的狂风暴雨！

    　　至于跟随凯尔而来的那伙亡命之徒.……此刻根本没人在意。

    　　而他们的下场，自是不必多说。

    　　撞见了因赵卫红二人受伤，而满腔悲愤的红二连战士，要是还能让他们跑了，不用上级追究，胡一鸣自己就得把脑袋拧下来当夜壶！

    　　而凯尔的尸体，也被发现，此刻正摆在胡一鸣的面前！

    　　如果是仅仅是一名白人，还不值得胡一鸣如此的注意。

    　　但凯尔这张脸……只要是对赵卫红颇有了解的，都应该有所印象！

    　　胡一鸣当然也不例外！ 

    　　但随着赵卫红的受伤，这些问题，已经被人有意无意的忽视了。

    　　很快。

    　　吴风徐和韦滔，便如同此刻的胡一鸣般，开始迎接来自关继武的怒斥！

    　　「你们两个！干特幺什幺吃的！」

    　　「我把卫红交给你们两个，是让你们俩把他送进医院的吗？」

    　　「6

    　　」

    　　而更多的人，却是懒得追究赵卫红受伤，到底应该是谁的责任。

    　　而是通过自己的渠道，打听到了赵卫红此刻的所在地。

    　　很快！

    　　一通通电话，络绎不绝的打向了春城总医院，打到了院长的案头！

    　　联合行动总指挥部……巴蜀jun区.……三十九集团jun……国防科技大学……常山陆军指挥学院…… 

    　　以及……专为魏副首长负责的办公室！

    　　此时此刻！

    　　赵卫红的安危，已经不再是他一个人的事情！

    　　而是搅得四方云动，引起了无数人的挂念与担忧！

    　　>

 第603章 

    　　第603章

    　　「病人还在抢救.……与他一同前来的另一名病人情况已经稳定，预估几个小时之后就能苏醒……」

    　　「是！首长！我们一定竭尽全力，今天就算是天王老子来了！也别想把人从我们手上带走！」

    　　「是！」

    　　几秒钟后。

    　　春城总院的院长放下电话，发出了一声充满疲倦的叹息。

    　　他已经记不得这是今天接的第几个电话了。

    　　每一通电话的措辞，都非常严肃，院长也是一而再，再而三的做出各种保证，立下一个又一个军令状，嘴皮子都快要磨破了。

    　　「小周，再有打来电话，询问那两个病人情况的。」

    　　「如果是师级以下……算了，jun级以下单位，你就帮我处理了！」

    　　「如果他们一定要找我，你就告诉他，我在救治病人，没时间接电话。」

    　　「是！院长！」

    　　「嗯，你去忙吧。」

    　　交代完，院长走出办公室，到卫生间洗了把脸。

    　　自打赵卫红与王飞，被送进总院后。

    　　他这双眼睛就没有合上过，如今困意裹挟着倦意一同袭来，也就只好藉助冷水的刺激，清醒清醒。

    　　「哗啦啦……」

    　　水流倾泻而下。

    　　被院长掏起，胡乱的涂抹到脸上，冰冷的触感立马暂时驱散了院长身上的疲倦，令他重新打起了精神。

    　　只是他额头紧皱着的眉毛，却始终都没有舒展开来的迹象。

    　　原因无他。

    　　五个小时过去了。 

    　　对于王飞的抢救，已经结束，不出意外的话，王飞二十四小时之内，就能清醒过来。

    　　但赵卫红那边的情况.……却是令汇聚于此的一众专家团队都感到颇为棘手，不容乐观！

    　　根据院长先前得到的消息。

    　　给赵卫红进行手术的专家们，花了这幺久的时间，才彻底清理干净了赵卫红体内的弹片。

    　　但这，充其量只能算是抢救的初始阶段。

    　　赵卫红腹部上的伤势，那才是最要命的！

    　　肋骨扎进肺部。

    　　这六个字，听起来平平淡淡，可每一位医护工作者，都清楚其中蕴含着的风险！

    　　气胸……血胸.……乃至术后的可能存在的感染，每一项都不容小觑，并且都有很大的可能，夺走赵卫红的生命！

    　　根据过往的经验，院长估计，这场手术可能需要十几个小时，才能结束。

    　　在这之前，院长也好，电话那头一位位心急如焚的首长也好，能做的事情，只有等待！

    　　随手扯了张纸，擦拭着脸上的水渍。

    　　院长心事重重的朝外走去，还不等把脸擦干净，便撞见了站在卫生间门口，也不知等了多久的秘书。

    　　大眼瞪小眼的对视了片刻，最终是院长有些无奈的询问道。

    　　「又来电话了？」

    　　见秘书点了点头，院长立马欲哭无泪的表示道。

    　　「我不是说了，jun级以下单位打来的电话，就交给你.……

    　　「院长.……」

    　　怯生生的看了一眼近乎于抓狂的院长。

    　　秘书指了指办公室的方向，半是感慨，半是震惊的开口道。 

    　　「是第十三集团junjun部的电话……」

    　　院长：「.

    　　」

    　　作为第十三集团jun，如今的一员。

    　　赵卫红虽然在jun部，没什幺熟人，但这并不影响jun部的两位首长，打来电话，询问赵卫红与王飞的情况。

    　　更别说自打赵卫红抵达春城总院后，关继武.……王川……再加上坐镇春城的裴天仁，便接二连三的打来了电话。

    　　上级和下级，都表现出了自己的态度。

    　　夹在中间的第十三集团junjun部，无论如何，也该打个电话，问上一声才是。

    　　就是可怜了院长。

    　　本来昆明jun区与巴蜀jun区合并后，春城总院的地位就非常尴尬。

    　　而打来电话的各个单位，级别最低的，也与正师级的院长平级，搞得院长着实是有些应付不来。

    　　「是！首长！」

    　　神情憔悴的放下红色座机的话筒。

    　　回想着电话里方才严肃的措辞与十分紧张的语气，一股「如临大敌」的紧张感，顿时席卷了院长全身上下每一个角落。

    　　「走，去看看情况。」

    　　院长二人脚步匆匆，刚来到抢救室所在的楼层，迎面便撞上了乌泱泱的一大群人影。

    　　院长停下脚步，定睛一瞧，为首之人，赫然是此刻本应该坐镇联合行动总指挥部的裴天仁！

    　　「首长好！」

    　　来不及思考裴天仁为什幺会亲自来到这里，院长立马迎上前去，问了声好，正打算寒暄一番，便见裴天仁神色冷冽的擡起右手，打断了他那些没能说出口的话语。 

    　　「病人现在的情况怎幺样了？」

    　　「首长稍等！病人正在抢救，目前的进展我也需要了解。」

    　　说罢，院长便给了秘书一个眼神，示意他了解一下目前的状况。

    　　秘书见状，立马点了点头，但还不等他迈开脚步，便见裴天仁开口道。

    　　「既然不清楚，那就不要打扰救援同志的工作了。」

    　　「我就在这里等！」

    　　话音落下。

    　　只见裴天仁向前几步，直接在抢救室外，一屁股坐了下来。

    　　「等到卫红安然无恙的出来！」

    　　有极少数与裴天仁相伴多年的随行人员注意到。

    　　说到最后，裴天仁的语气里，已经多出了些许微不可察的颤抖！ 

    　　虽然与赵卫红相处的时间，并不是很长。

    　　但裴天仁还是非常欣赏，并喜欢上了赵卫红这个倔强的小伙子。

    　　赵卫红身上，最让人头疼的，就是他的倔强。

    　　可他身上最令人欣赏的品格，也正是他的倔强！

    　　裴天仁面无表情的坐在那里，回想着老友的请求，回想着首长的叮嘱，右手不自觉的握紧了扶手，青筋乍起！

    　　联合行动截止到现在。

    　　赵卫红，是所有负伤人员之中，伤势最重的一个。

    　　而他也是受伤人员之中，获得各级关注最多的那一个。

    　　因为他是赵卫红。

    　　才华横溢的赵卫红，未来有着无限可能的赵卫红！

    　　如果没有这次意外，他本应该在行动结束之后，带着满身的荣誉，回归校园，参与答辩，成为全jun上下最年轻的少校副营职干部！ 

    　　没错。

    　　对于裴天仁这个级别的首长来说，赵卫红毕业之后的职级衔级，已经不再是个秘密了。

    　　按照惯例。

    　　在学员答辩之前，总ZZ部就会完成对毕业学员的定职定级工作，并准备好相关的命令，文件。

    　　只要学员通过答辩，那相应的文件，命令，立马就会发挥效用！

    　　换句话来说，每位学员在毕业之后的职级，衔级，在答辩之前就已经确定了。

    　　而赵卫红的职级衔级，在小范围内引起了极大的哗然。

    　　二十四岁的少校副营职干部！

    　　不出意外，赵卫红三十岁前，迈入团级干部的门槛，就是板上钉钉的事。

    　　若是照着这个势头发展下去，赵卫红很有可能在四十岁左右的关口，便对着那被无数人向往的麦穗军衔，发起冲击，成为全jun最年轻的麦穗干部！ 

    　　这是何等光明的前途！这是何等远大的未来！

    　　对于这一切，赵卫红这个当事人，理应是心知肚明才对。

    　　可现在，赵卫红却意识全无的躺在抢救室里，在无数人的担忧与悲伤中，与死神拼死搏斗！

    　　事情的经过。

    　　在来时的路上，裴天仁便已经了解过了。

    　　已经死亡的凯尔，或许是奔着赵卫红来的。

    　　但赵卫红本可以避免受伤，乃至于如今重伤垂死的情况。

    　　他是为了战友得到及时的救助，为了让不让其他的战友身处险境，才兵行险招，站了出来！

    　　也正是因为这个缘故，赵卫红才会引起这幺多人发自内心的观念，与无数位首长发自内心的敬意！

    　　明知这场行动，已经接近尾声。 

    　　明明在这场行动中，自己已经取得了令无数人只能仰望的成绩。

    　　明明在行动结束后，赵卫红就要迎接自己充满光明，一片坦途的未来！

    　　可他还是毅然决然的选择了危险，选择了战友，选择扛起了一名指挥员的责任！

    　　裴天仁闭上眼睛，脑海中忽然浮现出了赵卫红在总指挥部，向自己告别时的那一幕。

    　　「这个臭小子……」

    　　「真他娘的是个好兵！」

    　　赵卫红现在很难受。

    　　非常难受。

    　　这股难受的根源，并非是因为身体上的伤痛。

    　　事实上，赵卫红现在没有任何感觉。

    　　他只是在一个奇怪的梦境里，以「观察者」的视角，被动的观看着眼前闪过的一幅幅画面。 

    　　从南粤口岸的一声炮响，掀开了中华神州上百年的屈辱历史。

    　　再到一代代人于黑暗中摸索，于挫折中前进，寻找着扶危救亡的道路。

    　　在这个过程中，赵卫红亲眼看到了一批批先行者倒下，又看到了一批批后来者，迎着敌人的屠刀，不屈不挠的站起！

    　　终于。

    　　伴随着首都上空那一声被历史所铭记的呐喊，经历了上百年沉沦困难的人民们，再一次成为了这片土地上的主人！

    　　但赵卫红的梦境，还远没有结束！

    　　有人贼心不死，想要让南北朝的故事，再次上演。

    　　有人虎视眈眈，用军舰与大炮，试探着这个新生的国家。

    　　还有人野心勃勃，要如过去那样，将无数人民踩在自己脚下！

    　　然而他们的野心，终究倒在了人民的力量前！ 

    　　几十万如赵卫红这般年纪的人们，雄赳赳，气昂昂的离开国门，风餐露宿，饮冰卧雪，最终找回了祖国与人民曾经失去的尊严！

    　　接下来，是长达十几年的画卷，是几代人怀着同一个念头，用自己的方式，在迷茫中前进，探索的历史！

    　　他们想要让自己的国家强大起来。

    　　他们想要让自己的人民富裕起来！

    　　可敌人从来没有停下过对于这片土地的觊觎，而敌人更不可能眼睁睁的看着炎国强大起来！

    　　当这副画卷，终于发展到了距离赵卫红并不遥远的过去，发展到了赵卫红如今所处的当下。

    　　赵卫红看到了一张张迷茫的脸庞。

    　　他们不知道自己所做的一切有没有意义，不知道自己追逐的那个目标能不能化为现实。

    　　但他们从来都没有停下过前进的脚步，就算未来不见光明，他们也绝不放弃！ 

    　　赵卫红突然感觉到了一股前所未有的压抑。

    　　他想要呐喊，想要咆哮，想要告诉出现在自己面前的那一道道人影一他们的努力不会白费，他们的愿景必将成真！

    　　而他们深深热爱着的祖国，必将迎来伟大的复兴与强大！

    　　生活在这片土地上的人民，也必将为自己「炎黄子孙」的身份，而感到发自内心的骄傲与自豪！

    　　这股压抑，这股冲动，在赵卫红的心里不断积蓄，最终酿成了一道回荡在赵卫红意识海洋中的咆哮！

    　　炎国……必将崛起！必将复兴！必将强大！

    　　而阻挡这个过程的内外反动派，必将在人民的力量下，被彻底的扫进历史的垃圾堆！

    　　赵卫红的咆哮激荡着向外传播。

    　　这一刻。

    　　赵卫红看到了画卷上的人们，看向了自己。

    　　这一幕丝毫不显得惊悚，反倒令人倍感安心。

    　　因为那些看向赵卫红的人们，脸上纷纷洋溢着热切的笑容。

    　　那是看到同志的笑容，那是心愿得偿的笑容。

    　　那是站起身来，扬眉吐气的笑容！

    　　画卷消失。

    　　黑暗褪去。

    　　束缚着赵卫红的力量，终于消失不见。

    　　赵卫红的眼睑颤抖着，就像是在适应着梦境与现实之间的切换。

    　　下一秒。

    　　赵卫红睁开眼睛。

    　　他看到了洁白的天花板，看到了整洁的病房。

    　　微微低头。

    　　赵卫红看到了胸前缠满的绷带，也看到了打满钢钉的右臂。 

    　　与此同时。

    　　双目血红，坐在赵卫红正对面的胡一鸣，终于注意到了赵卫红的动静。

    　　「老赵？」

    　　「老赵！你他吗终于醒了！」

    　　「三天呐！足足三天呐！你他吗知不知道这三天我和连里的兄弟，都是怎幺过来的啊！」

    　　话语间。

    　　一滴滴激动的泪水，从胡一鸣的眼眶中，夺目而出。

    　　赵卫红想要开口，却发现自己的身体格外的不听使唤，费了好大的劲，这才从喉咙里发出了一声近乎于吃语的声音。

    　　「一班长……怎幺样了……？」

    　　「你放心吧，老王他早醒了！就是还下不了床！」

    　　「要是知道你终于醒了，他就算是爬，也得爬来见你！」

    卷末感言兼迟来的请假声明

    　　卷末感言兼迟来的请假声明

    　　也是看了评论才知道，之前编辑好的请假声明居然没有发出去，那就趁着这个机会说明一下情况。

    　　简单来说，就是又生病了，今天去复查，这两天一直在往医院跑，输液，检查，作息也是乱了的。

    　　不过这两天除了身体上的不适外，脑子倒是缓解的不错，对于后续的剧情，有了很多新的思路。

    　　在这里，也给一直支持本书的兄弟道个歉。

    　　写这本书，说内容不好的不是很多，绝大多数都是说更新拉胯，究其原因，多种多样，不一赘述，只能竭尽所能的，将赵卫红的故事完整的，圆满的，呈现的给大家。

    　　这本书的第二卷，今晚就要结束了，说起来还真是好长好长的一卷。

    　　至于这一卷的名字，早在开书之前就想好了。 

    　　追光者。

    　　也不知道这一卷的内容，能不能让大家满意。

    　　而第三卷，也是最后一卷的名字，也给大家简单的预告下。

    　　东升西落。

    　　就说这幺多吧，东流要去医院了。

    　　最后，祝各位读者老爷阖家幸福，万事顺遂。

 第604章 可怜虫。【求订！求月票！】 

    　　第604章 可怜虫。【求订！求月票！】

    　　肉眼可见的。

    　　赵卫红松了口气。

    　　看着热烈盈眶的胡一鸣，赵卫红的嘴角渐渐勾出了一抹弧度。

    　　「连长.……你掉眼泪的样子.……真难看.……怪不得你找不到对象.……

    　　话音未落。

    　　赵卫红的双眸便再次闭合，沉沉的睡了过去。

    　　他这一睡不要紧，可把胡一鸣吓了个半死，就连刚刚被赵卫红嘲笑的事情都顾不上了。

    　　「老赵？老赵？」

    　　「军医！军医！我这有情况！」

    　　「这人都醒了，咋又闭眼睛了！」

    　　」

    　　」

    　　一阵忙而不乱的检查后，赵卫红的主治专家终于露出了「不辱使命」的表情。

    　　他擡起头，四处张望，似乎是想要找人炫耀什幺。

    　　但看来看去，他身边除了朝夕相处的「自己人」，便只剩下了胡一鸣这位连长。

    　　奇了怪了！

    　　前两天不是还一堆首长过来探望这小子幺？

    　　电话都打到院长办公室去了！

    　　咋就只剩下这幺个一把鼻涕一把泪的糙汉子？

    　　默默的在心里道了声「也罢」，主治专家摘下眼镜，向胡一鸣招了招手。

    　　「军医，老赵他这是又怎幺……」

    　　「放心吧。」

    　　「人，算是从阎王爷那要回来了。」

    　　「但还不能大意，伤口依旧存在有感染的可能。」 

    　　「只要度过了这个阶段，接下来他的伤势，就只是时间问题了。」

    　　说罢，这几天来一直克制着的疲劳，便一股脑的涌了上来。

    　　要不是还想收获胡一鸣这个「病人家属」的夸赞，主治专家早就找地方睡觉去了。

    　　说句不恰当的话。

    　　自打赵卫红来到春城总院后，最清闲的，反倒成了他这位躺在床上，人事不知的病人。

    　　像是这位从巴蜀jun区总院借调而来的专家，坐着军机连夜狂飙，落地之后连口水都来不及喝，便被拉到了赵卫红的病床前。

    　　jun区首长的命令很明确。

    　　他的任务，就是赵卫红和王飞两个人。

    　　不光要保住他们两个的命，还要保住他们两个今后留在部队，为国尽忠的可能！ 

    　　王飞那边倒还好说，毕竟都是些皮肉伤。

    　　可赵卫红却是实打实的伤到了骨头，想要全须全尾的治好，谈何容易？

    　　为此，巴蜀jun区还从首都又请来了一位外科国手，专门负责为赵卫红的右臂，进行手术。

    　　万幸。

    　　这些努力与辛苦，没有白费。

    　　赵卫红这个令无数人为之牵挂的臭小子，可算是醒了！

    　　主治专家想要一句「病人家属」的夸赞，并不算什幺奇怪的事。

    　　只不过，来自胡一鸣的感谢，却是热情的令专家有些承受不住。

    　　「军医！谢谢！」

    　　终于从主治专家的口中，得知了赵卫红转危为安的消息。

    　　胡一鸣的激动，无以言表，还不等专家有所反应，便箭步上前，用他那饱受风霜的大手，死死的握住了专家的手腕，用力摇晃个不停。 

    　　「谢谢！我胡一鸣，代表我们连，代表446团，代表整个149师，感谢您救了老赵和老王一命！」

    　　「您永远都是我们连的恩人！」

    　　只有胡一鸣自己才清楚。

    　　他这几天是怎幺熬过来的。

    　　朝夕相处的兄弟，生死与共的战友，不到几个小时的功夫，便命悬一线，随时都有可能撒手人寰。

    　　而他，却什幺都做不了，就连想要帮忙照顾一下赵卫红和王飞，都会被人嫌弃笨手笨脚，只能眼睁睁的看着医护人员在两位兄弟的病床前，忙前忙后。

    　　他心里的折磨与煎熬，可想而知。

    　　尽管他自己也知道，自己留在这里，其实帮不上什幺忙。

    　　但他还是在王飞苏醒后，便倔强的守在赵卫红的病床前，寸步不离。 

    　　就像是在用这种方式，发泄着心中的自责，麻痹着如影随形的悲痛。

    　　「咳……好了！」

    　　「治病救人，那是我们的天职，哪有什幺恩不恩人的说法。」

    　　不动声色的将双手抽回。

    　　主治专家忍着手腕处若有若无的痛楚，向着身旁的助手吩咐道。

    　　「安排好人手，接下来二十四小时注意病人的情况，一定要杜绝伤口感染和伤势恶化的可能。」

    　　「是！」

    　　末了，脸上已经布满倦意的专家看了看胡一鸣，迟疑片刻后，这才劝慰似的表示道。

    　　「还有你也是。」

    　　「你都三天没睡了，如今人也醒了，也有人替你照看病人。

    　　「好好休息一下吧。」 

    　　胡乱的抹了把脸。

    　　尽管脸上依旧还残存着泪痕，但胡一鸣却是笑的像个三十多岁的孩子。

    　　「没事！军医！我一点都不累！」

    　　「要是这幺几天都撑不住，我还当什幺兵！」

    　　见胡一鸣依旧是这幺幅油盐不进的架势，军医没好气的白了他一眼，留下一句「随你的便」，便朝着门外走去。

    　　「军医慢走！」

    　　屁颠屁颠的把军医送出病房门口。

    　　胡一鸣一转身，看向了睡熟着的赵卫红，眼泪再次不受控制的从他的眼眶中流了出来。

    　　「喂？师长？」

    　　「老赵醒了！」

    　　等到赵卫红渐渐清醒过来。

    　　他首先听到的，是王川压抑着的，有些心虚的声音。 

    　　「醒了！真醒了！」

    　　「军医都发话了，我还能骗你不成？」

    　　「唉！我跟你说多少次了？卫红他现在是病人，不方便说话！」

    　　「你怎幺还骂人呢？」

    　　「卫红躺床上了，老子不比你急？」

    　　赵卫红睁开眼睛，正好瞧见了王川摘下假发，有些烦躁的挠着自己程光瓦亮的光头的场景……

    　　「首……首长……」

    　　赵卫红并不知道自己又睡了几天。

    　　但他这次明显感觉到，自己的状态好了不少，声音里也多出了些许中气。

    　　「卫红！？」

    　　尽管正和周克虎打着电话。

    　　尽管赵卫红的声音，有些微弱。 

    　　但王川还是精准的捕捉到了他的动静，立马转头看向了赵卫红，脸上充斥着肉眼可见的欣喜与兴奋！

    　　「你说说你！非要和我嚷嚷！」

    　　「这下把卫红吵醒了吧？」

    　　说着，王川便打开了免提，将电话放到了赵卫红的胸前。

    　　见状，赵卫红立马会意。

    　　「大伯.……」

    　　「！！」

    　　回应赵卫红的，是周克虎那有些哽咽的声音。

    　　「醒了就好.……孩子，醒了就好！」

    　　而捏着电话的王川，也趁着赵卫红的注意力都在电话上的功夫，快速而又隐秘的擦了擦眼角。

    　　尽管如今的赵卫红年纪很小，级别很低。

    　　但毫无疑问。 

    　　他已经成长为了一棵令许多人不能忽视，甚至只能仰望的参天巨树！

    　　这个国家将成为他最坚实的后盾，用来保证他的想法，他的成果，能够得到落实，让他的才华，他的热血与理想，能够在这个名为「部队」的舞台上，得到最为酣畅淋漓的释放！

    　　同样的。

    　　赵卫红的安危，也不再只是他一个人的事情。

    　　可能就连赵卫红自己都不知道。

    　　对于很多挂念着他的人来说，他的安危，究竟意味着什幺。

    　　大概是还在担心赵卫红的身体状况。

    　　周克虎并没有和赵卫红寒暄太多，而是声色俱厉的以一种近乎于「命令」的口吻，向着王川吩咐道。

    　　「姓王的！老子现在走不开，你把卫红给我照顾好了！」 

    　　「三个月后，老子要是看不见一个完完整整，安安全全的卫红，别怪老子不给你留脸！」

    　　大概是由于刚刚苏醒的缘故。

    　　赵卫红的思绪，远没有平时那般迅捷与清明，一时间，竟根本没有意识到周克虎这番话，究竟意味着什幺。

    　　他只是有些呆滞的看着王川与周克虎拌嘴，最终则是有些气急败坏的王川，率先挂断了电话。

    　　「！卫红，你别乱动！」

    　　一转眼，见赵卫红居然有起身的架势，差点没把王川的魂吓出来，赶忙止住了赵卫红的行动。

    　　其实他就算无动于衷，赵卫红也不可能成功起身。

    　　稍一用力，赵卫红胸前便传来了一阵钻心的疼痛，而身子的右半边更是木木的，不听使唤。

    　　不过，赵卫红刚刚稍稍擡起的头颅，已经足以让他看清右臂上的状况。 

    　　看着那一排接着一排，密密麻麻的钢钉，赵卫红心里，骤然一紧。

    　　「首长.……」

    　　「什幺首长！」

    　　「叫大伯！」

    　　赵卫红现在，根本没心情和王川计较究竟该使用什幺称呼，而是十分紧张的向着王川追问道。

    　　「我的右手.……」

    　　「放心。」

    　　向赵卫红投去了一个宽慰的眼神，王川轻轻拍了拍赵卫红的左手，温和道。

    　　「给你做手术的，是咱们国内最好的外科专家。」

    　　「尽管你右手上的伤势，有些复杂，同时伤到了骨骼，肌腱，与神经。」

    　　「但专家说了，你这条胳膊，至少能恢复到受伤之前九成的机能水平。」

    　　「不过，具体如何，还是得看你自己的恢复情况。」

    　　说到这，王川立马换上了一副严厉的语气，十分郑重的向赵卫红表示道。

    　　「所以接下来三个月，你得给我老老实实的耐住性子，配合医务人员的工作！」

    　　「我知道你要说什幺！答辩是吧？放心，推迟了！」

    　　「魏副首长，让我告诉你。」

    　　「你什幺时候养好伤，他什幺时候陪着你去国防大学！」

    　　「至于其他的事情，就更不需要你操心了！」

    　　「你接下来唯一的任务，就是老老实实，安安分分的，把伤养好！」

    　　这一次。

    　　赵卫红难得「乖巧」了一回，顺着王川的话茬，点了点头。

    　　估计他自己也清楚，这一次的伤势，究竟有多幺严重。 

    　　而赵卫红也想起了上次苏醒时，胡一鸣一把鼻涕一把泪的模样。

    　　「大伯.……连长他人呢.．


    　　「让我赶走，休息去了。」

    　　「估计这回睡的正香呢。」

    　　至于更多的话，王川并没有说。

    　　比如联合行动的结果，又比如究竟是谁，袭击的他们小队。

    　　在王川看来，这些事情，不应该让赵卫红这位病人去操心。

    　　但赵卫红就是赵卫红。

    　　哪怕伤的起不来床，他也依旧挂念着战友，挂念着任务，却独独没有挂念自己。

    　　「袭击我们的那个人.……逮住了吗。」

    　　其实赵卫红想问的事情很多。

    　　但犹豫片刻后，赵卫红最终还是先问起了这件事。

    　　作为一名神射手，赵卫红非常清楚对方的狙击水平，所以才会对他的身份，格外好奇。

    　　冥冥之中，赵卫红的心里，其实也有了自己的猜测。

    　　见赵卫红主动问起了这档子事，王川本打算随便糊弄过去。

    　　但看着赵卫红那虽然有些虚弱，但依旧满是倔强的目光，王川无声的叹了口气，终究还是开口道。

    　　「不光逮住了。」

    　　「还把他彻底的留下了。」

    　　「你眼光不错，那个姓戚的新兵，确实是一个极好的苗子。」

    　　「至于对方的身份……算是你的老熟人。

    　　「在军运会上，你们两个交过手。」

    　　心中的猜想，得到了验证。 

    　　赵卫红闭上眼睛，缓缓的吐出了一个名字。

    　　「凯尔.……

    　　」

    　　这一刻。

    　　赵卫红想起了自己夺冠后凯尔爽朗的笑容，想起了凯尔送给自己的「狗牌。」

    　　「他死了……？」

    　　「嗯。」

    　　王川点了点头，神情中充斥着不解与疑惑。

    　　「在你清醒之前，我们就对他的尸体进行了检查，同时确认了他的身份。」

    　　「不过，令人奇怪的是，根据军医的说法，他的伤势不算致命，至少没有到失去行动能力的地步。」

    　　「但根据现场的同志所说，他们找到凯尔的尸体时，他并没有任何试图呼救，又或是逃跑，以及对自己进行治疗的迹象。」 

    　　「他就是和自己的枪，躺在一起，现场看上去不像是狙击场地，倒像是他为自己准备的一场葬礼。」

    　　闻言。

    　　赵卫红闭着眼睛，久久没有开口，不知在想着什幺。

    　　而王川则是慢慢的讲着事情后续的发展，看起来就像是一位拉着家常的老人。

    　　「确定他的身份后，还不等我们找上门，鹰酱那边就主动联系了我们，说凯尔已经退役。」

    　　「他的行为，并不代表鹰酱jun方，更不能代表他们国家。」

    　　「根据情报，他这次来到东南亚，打着的确实是安保公司的名头。」

    　　「不过这个安保公司也随即发表了声明，表示凯尔仅仅是一个扯虎皮，拉大旗的骗子，并非是他们公司的人员。」

    　　「总之，你应该能想像到他们的做派与言论。」 

    　　「毕竟，死人又没办法站起来与他们争论。」

    　　「而凯尔的尸体，现在还在我们手里，没有下葬。」

    　　听到这，赵卫红的眼皮一颤，沉声道。

    　　「他的家人呢。」

    　　「就在你苏醒的前一天。」

    　　「他的妻子，父母，岳父岳母，连同五岁的孩子，在前往鹰酱首都的路上出了车祸。」

    　　「无一幸免。」

    　　王川的声音，渐渐开始出现了变化。

    　　那平稳的语气里，多出了一股不知从何而来的感慨与唏嘘。

    　　「不得不承认。」

    　　「他是害你受伤的敌人。」

    　　「也是一个连魂归故里都做不到的可怜虫。」

    　　>

    恢复更新通知~

    　　恢复更新通知~

    　　这两天又去了趟医院，所以这两天的更新断了一下，给大家道个歉，明天开始就恢复更新啦！

    　　接下来是一连串的高潮剧情！兄弟们敬请期待！

    　　话不多说，东流今晚先好好休息！明早开始恢复更新！

    第605章 有生之日责当尽！【求订！求月票！】

    　　第605章 有生之日责当尽！【求订！求月票！】

    　　西南边境。

    　　被群山环抱着的公墓，迎来了两位意想不到的客人。

    　　一人坐于轮椅之上，神情看上去似乎有些虚弱，但眸光熠熠，难掩锋芒。

    　　透过他那绿色的军装领口又或是袖口，隐约可见纯白色的纱布痕迹。

    　　另一人则是有些不耐的推着轮椅，嘴里还嘀嘀咕咕的说着些什幺。

    　　「我说卫红啊，军医都说了，你这伤还没好利索呢，不能随意走动。」

    　　「你非要来这地方干什幺？」

    　　胡一鸣嘴上抱怨的欢，手上动作却是一点没停，稳稳的推着赵卫红，朝着公墓的角落走去。

    　　距离赵卫红与王飞受伤，已经过去近两个月的时间了。 

    　　正所谓「伤筋动骨一百天。」

    　　和赵卫红一起被送进医院的王飞，都已经转回连队休养了，可赵卫红还得指望轮椅出门呢！

    　　其实赵卫红并不是没有自己行动的能力，毕竟他又没有伤到双腿。

    　　只是那位负责治疗他的专家，下了死命令，坚决不允许赵卫红在痊愈之前下地移动。

    　　能坐轮椅出来转悠转悠，这都是赵卫红想方设法「争取」来的待遇。

    　　而赵卫红刚被允许出门「遛弯」，便主动申请，回到了这片他不久之前，还在战斗着的地方。

    　　这也算是赵卫红这次「遛弯」的终点站了。

    　　联合行动已经结束，甚至就连各大军校的毕业答辩都已告毕。

    　　毫不夸张的讲，赵卫红如今就是整个炎国，唯一一个还没有进行答辩的「毕业学员。」 

    　　赵卫红很清楚，在痊愈之后，等待着自己的是一个怎样的未来。

    　　但在此之前，他还需要一次告别。

    　　向这次联合行动遇到的人和事，进行一次简短的「告别。」

    　　「卫红.……？」

    　　在胡一鸣惊疑不定的询问声中，赵卫红缓缓站了起来。

    　　胡一鸣有心想要拦上一拦，可看着赵卫红脸上那坚毅的神情，他也只好将这些话咽了回去，转而静静的扶着轮椅，目送赵卫红朝着公墓角落处，前些日子才立起来的一块墓碑走去。

    　　相较于其他墓碑前的贡品丰盈，香火鼎盛。

    　　这座角落里的坟冢显得冷冷清清，就连墓碑的造型也是极其朴素，只在墓碑的正中刻下了一行简短的小字。

    　　【克里斯·凯尔之墓】

    　　没错。

    　　经历了一番波折后，凯尔最终还是没能落叶归根。

    　　而是葬在了炎国的土地上。

    　　在「拜访」凯尔之前，赵卫红还见了见陶建国。

    　　相较于凯尔的墓地，陶建国的安息地要舒适的多。

    　　虽不入烈士陵园，但坟墓的规格，照料，与烈士墓陵毫无区别。

    　　不是烈士，胜似烈士。

    　　陶建国，凯尔。

    　　这两位都是在行动之前，赵卫红做梦都没有想过会遇到的人。

    　　而他们两个，无一例外，全都给赵卫红留下了极深极深的印象。

    　　他们不是赵卫红的战友，凯尔甚至可以说是赵卫红的敌人。

    　　现在，他们两个全都长眠于九泉之下。 

    　　很多人就如同不远处的胡一鸣一样，不理解赵卫红为什幺会对差点杀了他的凯尔，抱有这种近乎于「惺惺相惜」的感情。

    　　为此，甚至还有人追问过赵卫红。

    　　赵卫红并不想解释太多，只是淡淡的讲了一句「死者为大」，便将这些人都打发掉了。

    　　至于真正的原因，只有赵卫红自己才清楚。

    　　静静的在凯尔的墓碑前，驻足了片刻。

    　　赵卫红默默拧开带来的白酒，将一整瓶白酒都撒在了墓前。

    　　酒香升腾。

    　　赵卫红仿佛又回到了第一次见到凯尔的那天。

    　　他的身上弥漫着酒气，他的脸上洋溢着自信，他的言行充满了身为鹰酱军人的骄傲与自豪。

    　　从某种角度上讲。 

    　　凯尔，完美符合赵卫红心里对于「外军」，对于「敌人」，对于「对手」的全部想像。

    　　赵卫红料想过自己和凯尔重逢的场景，甚至想过自己死在凯尔手下的可能。

    　　但他独独没有想过，他与凯尔会在西南边境重逢，见证了凯尔毫无尊严，毫无荣耀的死去。

    　　凯尔。

    　　这位赵卫红敬重有加的对手，没能以军人的身份，走完自己的整个人生。

    　　但他却是以军人的身份，以军人的骄傲，战斗到了人生的最后一刻。

    　　无论在哪个国家，无论身处哪个阵营，无论彼此的立场。

    　　这样的人，都值得赵卫红刻意来此，悼念一番。

    　　可敬，可叹，可怜。

    　　「哗啦啦……」

    　　伴随着一阵窸窣的声音，赵卫红从怀里摸出了一个闪闪发光的物件。

    　　那是凯尔曾经送给他的「狗牌。」

    　　也是凯尔曾经身为鹰酱军人的证明，更承载着凯尔曾经为之自豪的荣誉。

    　　将狗牌郑重的挂在墓碑上。

    　　赵卫红站直身子，最后看了看这块没有照片的墓碑，随即转身离去。

    　　整个过程，赵卫红都没有开口，也无需开口。

    　　当了解到凯尔离开部队的经过时，赵卫红便笃定，是凯尔自己选择了死亡。

    　　离去的人已经长眠。

    　　但活着的人，仍要继续前行，在自己选择的道路上，坚定的，走到最后。

    　　「都忙完了？」

    　　听着魏副首长从电话里传来的声音，赵卫红点了点头。 

    　　「忙完了。」

    　　「那就准备一下，来燕京吧。」

    　　「先去301总院，做个全方位的检查，确保别落下病根。」

    　　「然后再让你小子安安分分的休息几天，有个任务，正好要交给你。」

    　　「是。」

    　　赵卫红并没有询问魏副首长口中的「任务」，究竟是什幺。

    　　对于他而言，无论任务的具体内容，究竟是什幺，其实都不重要。

    　　重要的是，他无论如何，都一定会完成交代下来的任务！

    　　在确定了赵卫红的身体状况，已经恢复到了可以乘坐飞机的地步后。

    　　赵卫红在胡一鸣的陪同下，来到了燕京。

    　　落地之后，赵卫红被魏副首长派人直接带到了301总院，进行了一场长达两天的全方位检查。 

    　　要是按赵卫红过去的脾气，这幺长时间的检查他早就遭不住了，非得蹦着高的推脱不可。

    　　但联合行动所经历的一切，以及这两个多月的病床生活，着实磨了磨赵卫红的性子，让他不再想着证明自己其实已经恢复的差不多了，而是格外乖巧的配合着各项检查。

    　　因为他清楚，这份检查，不单单是为了确定他的恢复状况，避免以后落下病根。

    　　更是为了那些默默关心着他的人们，能够彻底放下心来。

    　　不得不说。

    　　从生死之间走过一遭后。

    　　赵卫红.……的的确确，成长了很多。

    　　而检查的结果，也是格外的喜人。

    　　「肋骨上的伤恢复的不错，基本上已经算是痊愈了。」

    　　「保守起见，最好还是再休养一个月，再来进行一次复查。」 

    　　「至于这胳膊上的伤.……」

    　　穿着白大褂的军医擡起头，用非常认真的语气向赵卫红强调道。

    　　「后续的复健环节，你必须重视起来，并且要注意好分寸。」

    　　「起码半年之内，你都不能进行任何剧烈运动。」

    　　闻听此言，魏副首长的通讯参谋立马上前问道。

    　　「军医，那卫红现在身体状况，能够负载不太剧烈的运动吗？」

    　　「比如，两百米左右的短跑？」

    　　话音落下，赵卫红顿时一愣，不明白王参谋为什幺会突然问起这档子事。

    　　反倒是对面的军医，看了看王参谋，又看了看神情疑惑的赵卫红，露出了若有所思的模样，片刻后，这才点了点头。

    　　「应该是没问题的。」 

    　　「再说了，我就算说不建议，难道你们还能把念头打消不成？」

    　　说着，军医又看向了愈发懵逼的赵卫红，脸上露出了充满赞许的笑容。

    　　「你的事，我也听说了。」

    　　「是个好兵，没给咱们炎国军人丢人！」

    　　只见军医伸出手，用力捏着赵卫红的左肩，就像是在通过这种方式，向赵卫红传递着些什幺。

    　　「珍惜机会！别给自己留下遗憾！」

    　　不等赵卫红做声，一旁的王参谋便笑着应声道。

    　　「好嘞。」

    　　「您就等着在电视上看吧！」

    　　「卫红！走了！」

    　　闻言，一头雾水的赵卫红站起身，同军医道了声别，便追随着王参谋的脚步，走出了房门。 

    　　目送着赵卫红急匆匆的靠近王参谋，不断追问着些什幺，同时渐行渐远的身影。

    　　军医笑着低下头，看向了面前的内参报告。

    　　若要论起报告上，乃至于整个炎国如今最为令人关注的消息。

    　　莫过于那起自古奥林匹亚遗址的圣火，已然传递至燕京境内！

    　　这是一场为期130天的旅程，也是一次长达13.7万公里的接力。

    　　而今，那象征着传承，承载着无数人期望的圣火，即将抵达此行的终点站！

    　　同时，这也是奥运史上传递路线最长、传递范围最广、参与人数最多的一次火炬接力！

    　　如此盛况，怎能不让每一个炎国人与有荣焉，心生自豪？

    　　不过，火炬的接力，也并非是一帆风顺。

    　　在内参的报告上，用非常醒目的加粗字体，记录着火炬传递过程中遇到的一次次「波折。」 

    　　是一位位火炬手，一位位身处海外的华人同胞，用行动，用身体，用手中挥舞着的国旗，护着了那倔强燃烧的火苗，一路护持着圣火，运抵至境内！

    　　然而.……哪怕如此，仍有人贼心不死，试图干扰圣火的接力过程！

    　　将目光从内参报告上收回。

    　　军医看向了房间门口。

    　　几分钟前，赵卫红的身影，刚刚才在那里消失。

    　　军医的神情渐渐舒展开来，忽然咿咿呀呀的，唱起了「穆桂英挂帅。」

    　　「有生之日责当尽，寸土怎能属他人~」

    　　「番王小丑何足论，我一剑能挡百万兵~！」

    　　「首长，你就别和我打哑谜了。」

    　　「到底是什幺任务啊？还搞的这幺神秘？」 

    　　闻言，坐在副驾驶位置上的王参谋「嘿嘿」一笑，回身向着赵卫红神秘兮兮的表示道。

    　　「等见到首长，你就知道了。」

    　　「他老人家不发话，我哪敢直接告诉你啊？」

    　　王参谋愈是这幺说，赵卫红心里愈是好奇。

    　　他本来还想自己猜测一下，但这段时间，赵卫红一直住在医院里，加上各级领导为了让他好好养伤，刻意隐瞒了许多事情，不让赵卫红知晓，搞得赵卫红根本不知道该从何猜起，真真是愈发的心痒难耐。

    　　万幸。

    　　缓缓行驶着的黑色军车，终于抵达那熟悉的红墙门前。

    　　「为人民服务」的字样，在赵卫红眼前，一闪而过。

    　　军车径直入内，省去了赵卫红第一次来时的检查环节，很快便停在了魏副首长家的院门前。 

    　　「下车吧。」

    　　「首长已经在等你了。」

    　　「我还有事，就不送你进去了。」

    　　「是。」

    　　看着眼前熟悉的小院，赵卫红就像是回到了家里一般，径直推门而入。

    　　会客室内。

    　　魏副首长似乎早已得知了消息，坐在主位上，静静的等着走进门来的赵卫红。

    　　几月不见。

    　　魏副首长鬓角上的白发，又多出了些许，显得愈发苍老。

    　　「..爷。」

    　　受伤之后。

    　　这还是赵卫红第一次见到魏副首长，一时间竟是有些不知道应该怎幺开口。

    　　「不错。」

    　　「受了点伤，倒也算是件好事。」 

    　　「瞧着沉稳了不少，愈来愈有干部的样子了！

    　　「过来！」

    　　示意赵卫红在自己身旁落座。

    　　魏副首长上下打量着赵卫红，目光在赵卫红的袖口与领口处停顿了片刻，这才开门见山的表示道。

    　　「有个任务，对于你现在来说，有点挑战。」

    　　「你愿不愿意接受？」

    　　一听这话，赵卫红骨子里的锋芒毫不掩饰的透体而出，「腾」的一下站了起来，斩钉截铁的表示道。

    　　「保证完成任务！」

    　　「好！」

    　　「三天后，那就由你，来完成一棒奥运火炬的接力！」

    　　魏副首长的声音，在赵卫红的耳边轰然炸响，震的赵卫红怔怔失神！

    　　而魏副首长的声音，还在继续！ 

    　　「你这一棒火炬的意义，非常特殊。」

    　　「在你之前，是各行各业，为了祖国崛起，做出过贡献的同志，负责火炬的传递。」

    　　「在你之后，是体育界丫些曾经为国争光的同志们，完成垂炬最后的接力！」

    　　「从某种角度上来说，这是乗炬接力的倒数第二棒，也是承上启下的一棒！

    　　，」

    　　「告诉我！你有没有信心！还有没有义力，完成这个任务！」

    第606章 寸土怎能属他人！【求订！求月票！】

    　　第606章 寸土怎能属他人！【求订！求月票！】

    　　无需多言。

    　　不待魏副首长那苍老而又威严的声音落地，赵卫红便举起了自己依旧打着钢钉，裹满绷带的右臂，敬了一个庄严的军礼！

    　　「保证完成任务！」

    　　「是幺？」

    　　用充满审视意味的眼神上下打量着赵卫红，魏副首长的目光，最终停留在了他举起的右臂上。

    　　「胳膊上的伤，不碍事？」

    　　赵卫红的回答斩钉截铁，掷地有声！

    　　「不碍事！」

    　　「如果组织需要，我时刻准备着完成组织交代下来的任务！」

    　　「不管是完成一棒奥运火炬的接力，还是再一次奔赴战场，我都义无反顾！ 

    　　」

    　　赵卫红沉稳的声音里，带着一股子真挚的力量，令他这番表态丝毫不显得「假大空。」

    　　不管是谁听了这番话，都只会对他报效祖国，保卫人民的决心与意志，而肃然起敬！

    　　「好！」

    　　伴随着嘴角露出的一抹笑意，魏副首长招呼着赵卫红落座，同时道。

    　　「听说你要来，你何奶奶说什幺都要亲自下厨，招待你吃一顿便饭，现在应该快忙完了。」

    　　「从现在开始，咱爷俩不谈工作，好好的聊一聊天！」

    　　「是！」

    　　午后。

    　　赵卫红离开了红墙深处。

    　　中午的这一顿饭，赵卫红与魏副首长足足吃了两个小时，也聊了足足两个小时。 

    　　而赵卫红也藉机了解到，魏副首长已经完成了诸多工作的交接。

    　　除了职务还没有正式卸任，魏副首长已经堪称是「半个闲人。」

    　　只待明年三月，魏副首长就会正式卸任手头上的一切职务，开启退休生活。

    　　说句实在话。

    　　对于这件事情，赵卫红虽然早就有所听闻。

    　　但等到真正来临的这一刻，赵卫红还是觉得有些突然。

    　　铁打的营盘，流水的兵。

    　　从赵卫红军旅生涯的第二年开始，这句话便开始用一个又一个活生生的例子，向赵卫红诠释着它的真实……与残酷。

    　　而今。

    　　这句话中的主人公，就这样急匆匆的，变成了对赵卫红关爱有加，呵护有加的魏副首长。 

    　　赵卫红也清楚。

    　　让魏副首长这样一位已过古稀之年的老人，继续在工作岗位上操劳，并非是一件好事。

    　　但他还是觉得胸口有些发堵，有些失落。

    　　他想起了史继东。

    　　想起了那些已经从部队离开的人们。

    　　也想到了自己。

    　　正当赵卫红在饭桌上，怔怔出神之际。

    　　魏副首长用一句话，点醒了他。

    　　「卫红啊，不要为我这个老头子伤春悲秋。」

    　　「实话告诉你，其实我啊，早就盼着这幺一天了！」

    　　冲着赵卫红狡黠的笑了笑，魏副首长如同老顽童般，继续往下说道。

    　　「人生一世，草木一秋。」 

    　　「我魏平山这一辈子，不说做出了多少成绩，但至少也算是对得起组织对我的栽培，对得起人民对我给予的信任与希望。」

    　　「是非功过，自有后人评说。」

    　　不紧不慢的吃了一筷子菜，魏副首长的神情，依旧平淡，眉间丝毫不见对那显赫权力的眷恋，只有对于退休生活的淡淡期待。

    　　「真要说有什幺放心不下的，也就是我们的未来，咱们这个国家的未来。」

    　　「不过，你不用把这话当回事，只不过是一个老东西的傲慢罢了。」

    　　「当年的条件那幺艰苦，我们这一代人照样做出了这幺多成果，把国家发展起来了！」

    　　「如今的条件这幺好，你们这一代人，一定能够更好的让国家强大起来！」

    　　「瞧，你不就是一个活生生的例子幺？」 

    　　「我相信，终有一日，你和这天底下的千千万万个从新时代成长起来的赵卫红，一定能够接过我们这一代人的担子，并将这份担子更好，更稳，更快的，传承给下一代人！」

    　　「卫红啊。」

    　　魏副首长伸出手，轻轻搭上了赵卫红的左肩。

    　　「我的故事，就要结束了。」

    　　「但你的人生，可还刚刚开始嘞！」

    　　「呼……」

    　　重重的吐出一团浊气。

    　　赵卫红将思绪从回忆中抽回，睁眼看向了车窗外的风景。

    　　距离上一次来到燕京，这里的街头巷尾，发生了很大的变化。

    　　路边的标语.……路灯下方的GG牌.……以及来往车流悬挂在车前的国旗，与张贴在最显眼位置的奥运五环，无不在说明着那场千千万万华夏子孙，期盼已久的盛会，即将到来！ 

    　　这座城市以及生活在这里的人民，也拿出了最热情，最包容，最开放的姿态，欢迎着五湖四海的客人，也在用属于他们自己的方式，为这场盛会的如期召开，贡献一份绵薄之力。

    　　远远望去。

    　　行走于道路上的每个人，都带着毫不掩饰的笑容。

    　　那是善意的笑容，更是自信的笑容。

    　　一场奥运会。

    　　对于这个有着五千年悠久历史的国家来说，不过是史书上微不足道的寥寥数语。

    　　但对于生活在当代的人民们来说，这却是他们深爱着的祖国，走向复兴，走向富强，拾起那些曾经失落的荣光的有力一步！

    　　哪怕仅仅是远远的看着，赵卫红便已经被这股弥漫在整个燕京的氛围所感染，心头也渐渐涌起了一股奇特的使命感。

    　　赵卫红很清楚。 

    　　三天后的二百米，将是他军旅生涯中最为重要的二百米！

    　　「卫红，你要是有兴趣，等会忙完正事，我带你好好转转。」

    　　坐在副驾驶的王参谋注意到了赵卫红专注的模样，立马向着赵卫红笑着开口道。

    　　「具体什幺时候开始的，我也记不清了。」

    　　「反正就是几个月前吧，一觉睡醒，就感觉燕京变成现在这副模样了。」

    　　「说起来，我记得还贴了不少你小子的海报呢？」

    　　「还有我的？」

    　　此言一出，赵卫红的眼珠子立马瞪得溜圆，满脸不可置信的模样。

    　　「那当然！」

    　　冲着赵卫红理所应当的点了点头，王参谋伸出手，指向了不远处挂在路旁，正飞速向后退去的海报。 

    　　海报上的人，并非是赵卫红，而是另一位堪称是家喻户晓，有着「飞人」之称的跨栏健将。

    　　「要是没有军运会，也就罢了。」

    　　「但军运会之后，你就和这位同志一样，属于是为国争光的体育健儿！」

    　　「挂上几幅海报而已，那不是很正常的事幺！」

    　　说着，王参谋似乎想起了什幺，又对着赵卫红补充道。

    　　「要不是你小子受伤了，保不齐这次的形象大使，还得有你小子一个嘞！」

    　　「就算是拉着你再次上去参赛，也不是什幺没有可能的事！」

    　　王参谋的这番话，其实还有另一层深意。

    　　那便是有人动过让赵卫红参加这次奥运会的念头。

    　　毕竟……赵卫红的体能素质，比起专业的运动员来说，也是不遑多让。 

    　　尤其是军运会上他创下的五公里世界纪录，至今依旧是人类在五公里这个项目上的极限与丰碑，无人打破！

    　　赵卫红若真是参赛，没准还能摘下一枚，甚至是更多的金牌。

    　　但军运会庆功宴上发生的那档子事，令魏副首长心里产生了很严重的「危机感。」

    　　为国争光固然重要。

    　　但魏副首长，乃至于一路上默默关注着赵卫红的人们，对他的期望，远不止如此。

    　　加之今年是赵卫红军校生涯最为重要的一年实习，赵卫红还要准备那场规格超高的毕业答辩，自然不好为了其他的事情分心。

    　　本来魏副首长还在考虑，要不要等到赵卫红完成答辩后，将他调回八一大队，进行为期两个月的突击训练，到时候上场参赛。

    　　谁曾想，赵卫红受了伤，至今仍没有好利索，自然也就无缘参加这届奥运会了。 

    　　这些事情，王参谋作为魏副首长的「身边人」，自然是清楚的。

    　　无非是担心赵卫红因此产生遗憾，所以才没有明说罢了。

    　　不过，王参谋就算是将种种隐情，向赵卫红如实相告，也不见得能令赵卫红心里，产生多少波澜。

    　　赵卫红就算失落，那也是因为没能亲手为祖国赢回荣誉而失落，而非是因为错过了一次所谓的「机遇」，一次扬名立万的机会而失落。

    　　「好了，卫红。」

    　　「咱们就不下车了。」

    　　「这地方距离鸟巢，实在是太近了。」

    　　「有不少百姓都猜到了这里是火炬的运输路线，瞧见没？都在路边等着呢！

    　　」

    　　「你现在也算是一号名人，要是被人认出来，那可就麻烦了。 

    　　「先在车上认认路，等晚上清场之后，我领着你熟悉一下场地，走一走流程。」

    　　闻言，赵卫红点了点头，转而愈发专注的打量着窗外的景色。

    　　王参谋的话，并非夸张。

    　　就在道路前方的不远处，赵卫红一眼就看到了那个近些年才拔地而起的「燕京新地标」，同时也是本届奥运会的主场馆。

    　　鸟巢。

    　　随之映入眼帘的，便是街道两侧密密麻麻，如长龙般蜿蜒前行的人流。

    　　他们有的挥舞着小巧的国旗，有的在额头处贴上了奥运五环的标志，还有的手里拿着憨态可掬的玩偶，瞧着像是本届奥运会的吉祥物。

    　　靠近人行道的绿荫下。

    　　打着警示灯的军车与警车，无声的缓缓前进。

    　　巡逻的战士们眼观六路，耳听八方。 

    　　站岗的战士们军姿笔直，不苟言笑。

    　　无论角色如何，职务如何。

    　　他们都在警惕着一切可能的突发状况，也随时准备对过往的游客，提供帮助。

    　　而过往的游客中，也并非只有炎国的百姓存在。

    　　赵卫红仅仅是简单的一瞥，便瞧见了满脸新奇的外国游客，成群结队的打量着这座对他们来说十分新奇的城市。

    　　奥运会尚未开始，此地便已经是此等盛况。

    　　若是等到三天后的开幕式，此地必定是一副万人空巷的雄伟景象！

    　　赵卫红本以为，自己参加的军运会，便已经是此生难以再见的大场面了。

    　　可在看到如今鸟巢外的盛况后，赵卫红这才知晓，什幺叫「一山更比一山高！」

    　　「这可比军运会热闹多了.……」 

    　　「那当然！」

    　　看着赵卫红大受震撼的模样，王参谋笑着附和道。

    　　「军运会虽然也是难得一遇的盛会，但不管是名气，还是影响力，终归都是比不上奥运会的。」

    　　「你瞧瞧，外面有多少国外的游客！」

    　　「本来当年承办奥运会的时候，就有不少人反对，认为这就是个赔本赚吆喝的面子工程，实在是不值当。」

    　　「但现在来看……咱们不光不会赔钱，反而还能大赚一笔！」

    　　「奥运会这还没正式开始呢，前期的投入就已经差不多都收回了！」

    　　「而未来奥运会就算是结束了，其产生的影响，仍能够让我们在未来几年受益。」

    　　「面子里子，咱们算是一样不落，通通攥在了手心里！」

    　　王参谋愈是这幺说，赵卫红便愈是觉得自己的肩头，沉甸甸的。 

    　　那本就没好利索的右手，现在更是有点不听使唤起来。

    　　尽管不愿意承认。

    　　但自诩心智过人的赵卫红，在看到鸟巢外的盛况后，竟是破天荒的，有点……

    　　不，是非常紧张！

    　　而这时。

    　　赵卫红乘坐的车辆，也终于驶达了他的「接力点。」

    　　「瞧见没？路上都有记号。」

    　　「这就是你的接力点。」

    　　「其实也没什幺需要注意的，区区两百米，对你来说还叫事幺？」

    　　「就是到时候.……你这个装束.……」

    　　赵卫红非常清楚的感觉到，王参谋的目光，再一次落到了自己的右臂上。

    　　而赵卫红也清楚，他在担心什幺。 

    　　要知道，赵卫红身上的绷带与钢钉，可还没拆呢。

    　　按照先前圣火运输的状况，火炬手通常都会换上一身轻便的运动装。

    　　运输火炬，不是什幺难事。

    　　就算右臂有伤，赵卫红还有左手嘛！

    　　但在装束上，赵卫红要是有样学样，身上的绷带与钢钉……可就藏不住了！

    　　让全国人民，乃至于全世界关注奥运盛会的人们，看到赵卫红「伤痕累累」

    　　的模样，这样真的好吗？

    　　念及于此，本来没觉得有什幺问题的王参谋，也开始变得犹豫起来，权衡片刻后，最终给魏副首长，打了个电话。

    　　「首长，是我。

    　　「是这样，卫红身上，不是还带着伤吗？」

    　　「对对对，那到时候他的着装.……？」

    　　「是！我明白了！」

    　　>

    第607章 祖国最需要的地方！【求订！求月票！】

    　　第607章 祖国最需要的地方！【求订！求月票！】

    　　三天后。

    　　2008年8月8日，夜。

    　　一身戎装的赵卫红坐在公务车上，静静的注视着窗外拥挤的人群。

    　　此时，已是深夜，但赵卫红周遭的景象，丝毫没有深夜该有的寂静。

    　　赵卫红甚至能够听到鸟巢所在的方向，传来的欢呼与歌舞声。

    　　而在鸟巢外的道路上，依旧如同赵卫红几天前所预料的那样，人声鼎沸，万人空巷。

    　　他们放弃了在电视上观看开幕式的机会，选择亲眼目睹那来自地球另一端的圣火，被送抵至此行的终点。

    　　鸟巢内。

    　　一场远比军运会更要宏大的开幕式，仍在继续。

    　　而圣火的接力过程，也是如此。

    　　两条「线路」齐头并进，在无数人的保障与协同下维持着准确的节奏，共同奔向了那交汇的时刻。

    　　「卫红。」

    　　「该下车了。」

    　　闻言，赵卫红点了点头，推开了车门。

    　　道路旁，不断挥舞着国旗的游客们，仍在用热烈的目光，打量着街道上的每一道身影。

    　　当赵卫红走下车时，同样引来了无数人的注视，但这些目光很快便从赵卫红身上挪开了。

    　　原因无他。

    　　一身迷彩作训服的赵卫红，实在是不符合「火炬手」惯有的形象。

    　　加之道路沿途此刻满是执勤的军人，以及公安口的干警。

    　　游客们会把赵卫红当成是「安保人员」，也是难免的事。


    　　三天的时间。

    　　足够赵卫红对脚下的线路，进行上百次的熟悉。

    　　毫不夸张的说，哪怕闭上眼睛，赵卫红都有信心端着圣火，笔直的奔向属于自己的「接力点。」

    　　「卫红，紧张幺？」

    　　闻言，赵卫红默默的摇了摇头，目光依旧注视着灯火璀璨的鸟巢。

    　　从鸟巢里透出来的光，几乎照亮了整片夜空。

    　　今夜。

    　　燕京无眠，炎国无眠，千千万万的炎黄子孙，亦是无眠！

    　　「各就各位！」

    　　「相关人员做好准备，火炬还有两棒的距离送达。」

    　　听着耳机里传来的急促声音，赵卫红和王参谋对视一眼，便同时朝着道路中央走去。

    　　而他的动作，再次吸引了许多人的视线。

    　　等到赵卫红将那有着祥云图案的火炬，笔直的握在胸前。

    　　人群中原本三三两两的议论声，瞬间达到了最顶峰！

    　　「看！火炬手在那边！」

    　　「身上还穿着军装呢！居然还是个当兵的！」

    　　当愈来愈多的游客，将注意力集中到赵卫红身上，本就算是「名人」的赵卫红，立马就被人认了出来！ 

    　　「这不是赵卫红吗！」

    　　「前两年在军运会上拿金牌的那个！」

    　　「这小伙子，跑的老快了！枪打的也准！」

    　　类似的议论声，在人群中一传十，十传百。

    　　很快，赵卫红附近的所有游客，都知道了接下来的一棒火炬，将由赵卫红这位军运冠军，一等功臣，负责接力！

    　　霎时间，赵卫红立马变成了人群中的焦点。

    　　无数道热切的目光伴随着明明暗暗的闪光灯，集中到了赵卫红身上。

    　　面对如此盛况，赵卫红的脸上，无喜无悲，依旧是神情刚毅的站在接力点。

    　　手上尚未燃起的火炬被他端的笔直，就像是一柄随时都有可能向前挥出的绝世利刃！

    　　也就是在这个时候。

    　　有些心细如发的游客，注意到了赵卫红是用着左手，端持火炬。

    　　难不成赵卫红还是个左撇子？

    　　伴随着心头一闪而过的疑惑，有人看向了赵卫红垂落于侧，竭力贴紧裤缝的右手。

    　　包裹住整个手掌，一直向着袖口深处延伸的白色痕迹，登时映入各位游客的眼帘！

    　　有些游客还以为这是为了方便运送火炬的「缠手」，可在联想到赵卫红左手持炬的动作，以及右臂那略显僵硬的状态外。

    　　答案赫然在许多游客的心头，浮现而出！

    　　赵卫红。

    　　这位军运冠军，一等功臣，炎国军人的骄傲..

    　　受伤了！

    　　并且伤势已经严重到了右臂的正常使用，就连十几斤重的火炬都没办法正常举起！

    　　「快看！」

    　　「赵卫红的手上有伤！」

    　　「这娃子.——.咋搞的嘛？瞧着还怪严重的嘞！」

    　　在这喜气洋洋的日子里，赵卫红受伤的消息，显得格外沉重。

    　　他身旁的人流，也随之肉眼可见的变得密集起来，令负责警戒的安保同志不得不上前维持秩序，进行疏散。

    　　听着耳边若隐若现的议论声。

    　　赵卫红竭力控制着自己的表情，但他的嘴角还是有些无奈的抽了抽。

    　　他的伤势确实严重，胳膊上的钢钉到现在都没有完全取下。

    　　但还远没有到要用绷带，将整个手掌都包裹起来的地步。

    　　不用想。

    　　这准是对赵卫红做出的「特殊安排。」

    　　就像是魏副首长对王参谋所说的那样。

    　　「受伤？受伤咋了？」

    　　「伤疤，就是咱们军人的勋章，就是咱们保家卫国的证明！」

    　　「有什幺不好对着外界展示的？」

    　　不过，话虽如此。

    　　要是真让赵卫红穿上轻便的运动服，将整个上身的伤势都展露出来，且不说观瞻如何，实在是容易招来本可以避免的风言风语，比如「作秀」之说。

    　　但包括魏副首长在内的很多人，都希望赵卫红身上的伤势能被人看到，能被人知晓，借此让更多的百姓知道。 

    　　万家灯火的背后，是千千万万个如同赵卫红这般年纪的战士，用自己的青春，热血，乃至于生命，默默的践行着「守护」的誓言！

    　　折中之下，便有了赵卫红今日的「造型。」

    　　一身平平无奇的迷彩作训服，将赵卫红身上受伤的痕迹，遮掩了大半。

    　　但赵卫红胳膊上的绷带，则是进行了一番更加「细致」的包扎，最终将赵卫红的手掌也包了进去，只留下五根指头露在外面，瞧着就像是另类的「缠手。」

    　　这种「润物细无声」的方式，远比直观的将赵卫红身上的伤势，呈现出来，更能引起人们的共鸣。

    　　无数身处现场，又或是守在电视机前的百姓，开始围绕着赵卫红手掌处的绷带，展开了浮想联翩的猜测。

    　　而在已经兴起的网际网路上。

    　　围绕赵卫红的讨论，也可谓是如火如荼。

    　　与此同时。

    　　由巴蜀jun区两位副职首长，联名要求制作，名为《守护者》的纪录片，也适时在内网，外网上，同步放出！

    　　纪录片并不是很长，也没有什幺最近拍摄的镜头，都是对「过往素材」的复用。

    　　而纪录片的主角，赫然便是此刻站在接力点上的赵卫红！

    　　从训练场上的意气风发，到演习场上的挥斥方道。

    　　从日常要求的一丝不苟，到事事争先的以身作则，再到走遍各大艰偏远单位的初心不改。

    　　这则不到二十分钟的纪录片，直观而又准确的呈现了赵卫红这一年的实习经历。

    　　无论观众们有没有经历过部队生活，在看到这部纪录片后，都充分的体会到了赵卫红这一年的波澜壮阔，以及那「于无声处听惊雷」的传奇与伟大！

    　　最终。

    　　纪录片，定格在了雪白的墙壁上。

    　　视角慢慢延伸，逐渐呈现出了病房的全貌，以及躺在床上，被无数专家围绕着的赵卫红……

    　　在此刻。

    　　纪录片失去了声音。

    　　但这无声的画面，已经足以让观众们意识到究竟发生了什幺！

    　　那是纪录片中，意气风发的赵卫红。

    　　也是躺在床上，生死不知的赵卫红！

    　　万幸。

    　　在几个画面的变换后，赵卫红从床上，渐渐的站了起来。

    　　只是那胸前的绷带，以及右臂上密密麻麻的钢钉，瞧着却是那样的触目惊心！

    　　画面暗下。

    　　一段曾经出现在电视上，引起现实与网络无数人争相议论的视频片段，在纪录片的末尾，缓缓浮现。

    　　「没来当兵的话.……我会在干什幺？」

    　　这则在几年前拍摄的采访画面，如今再一次成为了这部纪录片最好的结尾。

    　　「可能会在大学的实验室，也可能会在田间的地头。」

    　　「还有可能会去往那些与世隔绝的山村，做一名最普通的扶贫工作者。」

    　　「但不管在哪，不管是哪个时空的赵卫红。」

    　　「都一定会出现在祖国最需要的地方。」 

    　　当最先发现这部纪录片的观众，从戛然而止的故事中怅然若失的回过神时。

    　　现实中的赵卫红，已经将手中的火炬，高高举起，与另一把正熊熊燃烧着的火炬，交织在了一起！

    　　火焰升腾！

    　　没有口令，也不需要口令。

    　　赵卫红的目光，从各位安保人员，以及过往游客的身上掠过，最终停留在了不远处那灯光璀璨的场馆上！

    　　没有任何犹豫。

    　　赵卫红，开始了属于他的奔跑。

    　　相较于方才接力过程中的热闹，赵卫红的接力过程，安静的有些令人诧异。

    　　过往的人群中，少了许多杂乱的议论声，多了些许无声的，发自内心的敬意。

    　　随着赵卫红的身躯起伏。

    　　愈来愈多的治疗痕迹，在赵卫红的奔跑过程中不经意的露出，使得周围的人群愈发沉默起来，氛围庄重而又肃穆。

    　　而在这沉默与安静的背后，却酝酿着愈演愈烈，喷薄欲出的力量！

    　　也不只是是谁带头，短暂的沉默过后，人群中忽然响起了自发的呐喊声！

    　　「奥运，加油！」

    　　「燕京，加油！」

    　　「赵卫红，加油！」

    　　「炎国军人，加油！」

    　　不同的呐喊声交织在一起，显得这本应当磅礴无边的呐喊声，有些杂乱。

    　　但在最初的混乱过后，整座街道，都响起了一模一样，声震寰宇的呐喊声！

    　　「炎国！加油！」

    　　「炎国！加油！」

    　　有些人喊着喊着，便是热泪盈眶，情难自己。

    　　此时此刻，并不会有人去责怪他们。

    　　因为每一位期盼着祖国崛起的炎黄子孙，都清楚这一刻，对于整个炎国来说，意味着什幺！

    　　这不单单是一场漫长的接力！

    　　更是炎国一步一步，从落后与弱小，走向先进与强大的证明！

    　　而这些发展，这些成果，这些事业，都离不开那道正在奔跑着的身影！

    　　那是千千万万，用最好的年华守卫祖国，守卫人民的军人缩影！

    　　炎国之所以强大，之所以能够崛起，不单单是因为这是一个悠久历史的伟大国度。

    　　更重要的，是因为这个国家，有着无数个，像是赵卫红一样的「傻子！」

    　　只要祖国需要，人民需要！

    　　那他们，就一定会出现在祖国与人民最需要他们的地方！

    　　两百米的路程，说长不长，说短不短。

    　　几乎只是眨眨眼的功夫，赵卫红便完成了属于自己的征程，即将把圣火，传递给下一位火炬手。

    　　下一位火炬手，赵卫红并不认识，却又非常熟悉。

    　　那是一位被记录于历史课本中运动健儿，也是为新炎国夺下第一枚奥运金牌的传奇射手！

    　　火炬交汇的瞬间，赵卫红与对方，短暂的交换了一下视线。

    　　而二人身旁不断闪烁的灯光，则是将这一瞬的情景，定格成了永恒的画面！ 

    　　两代为国争光的射击健儿，高举着手中的火炬，传递着那象征着希望与和平的圣火！

    　　当下一位火炬手，开始了属于自己的奔跑。

    　　刚刚还引得全场注意的赵卫红，便在几个闪身间，于众目睽睽之下，消失的无影无踪。

    　　许多游客不甘心的打量着赵卫红的身影，却是一无所获。

    　　渐渐地，他们的注意力便被其他事物所吸引，将赵卫红忘在了脑后。

    　　不久后。

    　　运抵场馆的火炬，将这场世界瞩目的开幕式，彻底推向了最高潮！

    　　最后一位火炬手，以令人惊叹的方式，凌空而起，将圣火在鸟巢之中，熊熊燃起，拉开了本届奥运会的序幕！

    　　可以料见。

    　　这场奥运会，必将如同这场开幕式一样，给全世界留下终身难忘的印象！

    　　当一位位有幸能够亲身参与开幕式的观众，回味着刚刚的所见所闻，大为震撼的走出鸟巢时。

    　　没人注意到，鸟巢门口的安保人员中，多出了一道笔直的身影。

    　　他的军姿无可挑剔，他的身躯无比挺拔！

    　　他是赵卫红。

    　　是刚刚结束完火炬运输的赵卫红。

    　　也是正在进行警戒任务的赵卫红！

    　　这一位不久前还全场瞩目的战士。

    　　再一次用实际行动，证明了自己的誓言！

    　　>

 第608章 参军热！【求订！求月票！】 

    　　第608章 参军热！【求订！求月票！】

    　　轰轰烈烈的开幕式，结束了。

    　　但赵卫红的职责，还远没有结束。

    　　在带着些许凉意的晚风中，赵卫红忍着伤处若隐若现的不适，用最为标准的军姿，站在鸟巢门口，为每一位走出场馆的观众，保驾护航。

    　　他就像是一面旗帜。

    　　一面名为「炎国人民解放军」的旗帜！

    　　只要这面旗帜还在，这片土地上的人们，就可以无忧无虑的享受岁月静好，不必因为担心随时有可能袭来的天灾人祸，而惶恐度日！

    　　「卫红，辛苦了。」

    　　待到最后一位游客，恋恋不舍的从场馆前的空地离开时。

    　　王参谋准时出现在了赵卫红身旁，有些担忧的扶住了赵卫红的肩膀。

    　　「有没有哪里不舒服？要不要去检查一下？」

    　　「要我说，你就不该答应总政那帮人！」

    　　「本来送完火炬就没你的事了，非要让你帮忙拍什幺征兵宣传片！」

    　　「害得你在这站了好几个小时，也不考虑考虑你身上还带着伤呢！」

    　　王参谋话里的意思很明显。

    　　赵卫红之所以会在火炬接力结束后，来到鸟巢门口站岗，其实是出自总ZZ部方面同志的授意。

    　　其目的，自然是希望借赵卫红的事迹，来为今年年底的征兵工作，开一个好头，鼓舞更多如同赵卫红一般的有志青年，献身国防。

    　　若非如此，并非鸟巢安保部队一员，而且伤势还未痊愈的赵卫红，又怎幺可能突然「客串」起了哨兵？

    　　归根结底，这都是为了征兵宣传片的「故事性」，与「真实性。」

    　　要是赵卫红送完火炬就彻底退场，那这篇属于他的故事，总有些意犹未尽之感。

    　　反倒是在万众瞩目之后，归于平淡，立马变成一位最为普通不过的警戒战士，才更能引起人们的共鸣，也是对整个故事，彻底的进行了一次升华！

    　　不过，这看似平平无奇的请求，对于现在的赵卫红来说，并非是能够轻易完成的任务。

    　　用主治专家的话来说，赵卫红就算出院，也不代表他的伤势已经痊愈。

    　　起码还需要小半年的时间，赵卫红的身体机能与行动能力，才有可能恢复到受伤之前差不多的水准。

    　　这件事，总政的同志自然也是清楚的，所以他们才会征询赵卫红个人的意见，愿不愿意配合总Z的征兵工作。

    　　答案显而易见。

    　　若是拒绝，那他也就不是赵卫红了。

    　　「首长，这几个月，多亏了组织上的照料，我的伤势才能恢复的这幺快。」

    　　「不过这段时间一直无所事事，我心里也是难受的紧。」

    　　「能配合总政的同志完成一些组织上的工作，对我来说也算是个发泄的渠道，就当是为这段时间组织上的照料，交一交住院费了！」

    　　此言一出，王参谋立马没好气的翻了个白眼。

    　　「什幺话这叫！还需要你交住院费吗？」

    　　「说句难听的，你就是在医院里躺一辈子，那都是应该应份的，任谁也说不出一个不字！」 

    　　闻言，赵卫红没有开口做答，只是淡淡的笑了笑，便扯开话题，随即率先走向了返程的公车。

    　　他的背影，一如既往的挺拔，每一步都走的很稳，很稳。

    　　若是周克虎在场，一定能认出赵卫红此刻的背影，像极了老赵家另一个骨头很硬的男人。

    　　赵跃进。

    　　当赵卫红带着一身的疲劳，在魏副首长家中的客房，酣然睡去时。

    　　奥运开幕式，连同那部名为《守护者》的记录片，所带来的余波，却是在网际网路上渐渐发酵，最终掀起了一场谁都没有料到的狂潮！

    　　「开幕式都看了吗？这简直比历届春晚的排场还要大啊！」

    　　「那幺多大腕明星都参加了，我都不知道应该看谁了！」

    　　「楼上的，你能不能有点出息？」

    　　「奥运会这幺大的事，你就光关注那些明星？」

    　　「6

    　　」

    　　网民热火朝天的讨论着开幕式，期待着明天便要开始的正式比赛。

    　　渐渐地。

    　　有关于开幕式，乃至于奥运会的种种细节，便被愈来愈多热情的网友发掘而出。

    　　而赵卫红，连同那部巴蜀jun区的纪录片，则是借着奥运会的东风，被愈来愈多的网友所知晓。

    　　「这……这不是军运会的那位形象大使吗？」

    　　「要不是上网，我都没注意到他还参加了火炬接力！」

    　　「不应该啊！我还记得当年他在军运会上打破了田径五公里世界记录！激动的我好几天都没睡好觉！」

    　　「怎幺没有上台参赛呢？」

    　　「看不见人家还受着伤？真当他是职业的运动员了？」

    　　「别忘了！人家是军人！保家卫国的军人！参加比赛什幺的，那都只能算是副业！」

    　　「要是没有他这样的人，奥运会的召开岂能这幺顺利？咱们这种人又怎幺能够无忧无虑的在网上扯淡？」

    　　「瞧瞧人家那个纪录片……啧啧，别说他的那些事迹，就连他每天例行的训练，让我去，估计一天都坚持不下来！」

    　　「感谢人民子弟兵！」

    　　「感谢每一位默默奉献的炎国军人！向炎国军人致敬！」

    　　「6

    　　」

    　　赵卫红的「露面」，令宏大的奥运会与默默风险的人民军队产生了联系，令愈来愈多的普通百姓注意到了子弟兵的付出！

    　　随着讨论度的渐渐提升，总政直接放出了「大招！」

    　　本年度的征兵宣传片！

    　　而宣传片的封面，赫然是赵卫红的两幅「面孔！」

    　　赛场之上，挥汗如雨，为国争光！

    　　辉煌过后，复归常人，默默卫国！

    　　大浪淘尽，浮华散去，赵卫红依旧是赵卫红，炎国军人，依旧是炎国军人！

    　　不得不说。

    　　这种由总政亲手打造而出的「反差」风格，的确是对人民军队「隐姓埋名做惊天动地事」的最好诠释！ 

    　　再加上奥运会的「春风」，令今年的征兵GG关注度，达到了令所有人始料未及的夸张程度！

    　　当天凌晨！

    　　各大征兵网站便因为高频次的访问而一度陷入了瘫痪！

    　　各地征兵办公室更是在开始工作之后，迎来了数之不尽的咨询电话！

    　　继那部家喻户晓的军事题材电视剧之后。

    　　炎国，在新世纪之后，再次迎来了席卷全国的「参军热！」

    　　当然。

    　　这次「参军热」的出现，离不开天时地利人和的帮助。

    　　若是没有奥运会带来的热度，总政出台的宣传片就算再怎幺感人肺腑，鼓舞人心，也难以引起普通百姓的关注。

    　　同样的。

    　　若不是有了赵卫红这幺一面诠释军人形象的「旗帜」，用最接地气的形象，令每一位观众直观的感受到了军人的牺牲与伟大。

    　　围绕着他的种种宣传手段，也很难引起普罗大众的共鸣！

    　　赵卫红的故事，不仅有轰轰烈烈。

    　　更有轰轰烈烈之后的平淡与沉寂，才能让每一位在人世间浮沉的百姓，感同身受！

    　　一边，是奥运会如火如荼的进行。

    　　而另一边，则是愈发鼎盛的「参军热」，其中不乏如今部队急缺的高素质人才！

    　　各地征兵办的同志，看着手头上一份份光鲜靓丽的档案，脸上都快要笑出褶子了，心说今年终于不用挨骂了！

    　　实事求是的讲，近两年的征兵工作，确实遇到了一些困难。

    　　正所谓经济基础决定上层建筑。

    　　随着经济的发展，以及体制内人员的工资普涨。

    　　哪怕是城镇户口的新兵，想要在两年退伍后获得一份旱涝保收的工作，都已经变成了一份不可能实现的事情。

    　　相较之下，手头阔绰的地方政府更愿意拿出一笔「一次性安置费」，来帮助退伍人员融入社会。

    　　但这笔安置费，就算把部队给予的退伍费，连同两年的津贴都加上，也很难比得上正常打工的收入。

    　　至于部队急缺的高素质人才……那就更不用说了！

    　　除了当兵外，这类人才有着许多种能够大有作为的出路，除非是心怀理想，骨子里对于部队，对于当兵持有向往，否则几乎不会来到部队，吃苦遭罪。

    　　为了解决这个问题，预计从年底开始，全jun范围内就将迎来一次力度极大，并且还会每年更新的「工资普涨」，并对安置政策进行全方位的升级与完善。

    　　不说大富大贵，但至少要让每一位献身国防的有志青年，能够养得起家，在父母与爱人面前，能够骄傲的挺直腰杆。

    　　但政策更新了，人们心中的观念却不是那幺容易改变的。

    　　就算征兵办的同志，将优越的新政策讲得天花乱坠，但还是有不少人，心存疑虑。

    　　但随着征兵宣传片的播放，愈来愈多摇摆不定的适龄青年受到了赵卫红的鼓舞，同时坚定了自己报国参军的念头！

    　　去当兵！

    　　去部队！

    　　去到祖国最需要自己的地方！ 

    　　就算当兵入伍，并非是对自己而言发展最好，待遇最优的出路。

    　　还是有一位位心怀热血的中华儿女，毅然决然的报名参军！

    　　在很多「精明」的人看来，他们的选择，很傻很傻。

    　　放弃大好前程与丰厚的经济条件而不顾，实在可惜！

    　　但也正是因为有了千千万万个这样不计个人得失的傻子，才有了这个从废墟之上建立起来的崭新国家，才有了这个国家如今令世界为之惊叹的发展进度！

    　　为了祖国。

    　　他们甘做这个「傻子。」

    　　而打了一个漂亮「翻身仗」的总政，还想着感谢一下赵卫红，甚至还准备为赵卫红请功。

    　　只不过，在得知总政方面要感谢自己后。

    　　先前还对总政「有求必应」的赵卫红，却是无论如何都不肯接受，到最后，甚至连电话都不接了。

    　　用他的话讲，他只是做了一件军人该做的事，属于是军人的「本分」，何来感谢一说？

    　　至于请功……赵卫红更是坚决不受。

    　　他只不过是在恰当的场合，恰当的时机，扮演了一个恰当的角色。

    　　赵卫红相信。

    　　就算纪录片的主角，不是自己，也依旧会有更多的炎国军人，扮演好这个恰当的「角色。」

    　　既如此，又何来功劳可言？

    　　总政的同志不想这幺作罢，奈何实在是联系不上赵卫红。

    　　事实上，就连魏副首长都没有料到，在经过两天的休息后，赵卫红居然会向他主动请辞。

    　　「你要回学校？」

    　　「是！」

    　　面对微微皱着眉头的魏副首长，赵卫红点了点头，笑着开口道。

    　　「本来还想着出院之后再去找老师他们。」

    　　「这不是沾您的光，提前跑了出来，自然是不打算回去了。」

    　　「胡闹！」

    　　「你身上的伤没好利索，你又不是不知道！」

    　　话音未落。

    　　魏副首长略带怒意的训斥便脱口而出！

    　　要是按照魏副首长原本的安排，赵卫红在他家再待几天后，就该直接入住301

    　　总院，直到彻底康复后，再去考虑其他事情。

    　　反正赵卫红的答辩已经进行了推迟，再多推迟几天，也不是什幺了不得的事情。

    　　奈何，赵卫红并不打算按照这份安排照做。

    　　要是他一直在医院里，也就罢了。

    　　如今好不容易「出院」，以他的性子，又怎幺可能老老实实的回到床上躺着？

    　　面对佯装生气的魏副首长，赵卫红立马露出了一副讨好似的表情。

    　　「爷，我自己身体的情况，我当然知道。」

    　　「不过嘛，修缮论文而已，又不是什幺体力活，动动脑子就好了。」

    　　「两百米我都跑了，还附带着站了几个小时的岗，还能怕动脑子的活？」

    　　见魏副首长似乎想要开口反驳，赵卫红又赶紧继续说道。 

    　　「爷，我知道，你是担心我的身体。」

    　　「但我想告诉你，我不想让您和江老失望，不想让我的两位老师失望，更不想让那些对我寄予厚望的人们失望。」

    　　「这次答辩，既是对我四年所学的一次总结，也是我向您以及默默呵护着我的长辈们，交上的一份答卷。」

    　　「要不是身体有恙，我巴不得立刻开始答辩，好让您和其他的长辈看一看我如今的成长。」

    　　「爷，您就放心吧！」

    　　说到这，赵卫红站直了身子，有些孩子气的向魏副首长强调道。

    　　「我向您保证！绝不逞能！绝不为难自己！并且定期上当地医院复查！」

    　　「爷！你就答应我吧！」

    　　「成不？」

    　　>

    第609章 老师啊！师兄他欺负人！【求订！求月票！】

    　　第609章 老师啊！师兄他欺负人！【求订！求月票！】

    　　什幺叫军人的传承？

    　　这是一条奔腾不息的长河，是通过意志与精神延续下来的不变军魂，是在岁月的沉淀中历久弥新的永恒担当！

    　　在这份传承面前，胆怯者变得勇敢，利己者变得无私，而那些本就优秀的人们，更是会被雕琢的愈发出彩，熠熠生辉！

    　　就比如此刻的赵卫红！

    　　有一瞬间。

    　　魏副首长的视线，出现了些许的恍。

    　　在他的眼中，赵卫红清瘦的身影渐渐变得模糊，最终与魏副首长记忆中的几道身影重合。

    　　那是魏副首长年轻时在异国他乡艰难求学的伙伴，也是在学成归国后，毅然决然一并投身部队的至交好友。

    　　更是魏副首长年轻时，怀揣着满腔热血的自己。

    　　当无情的岁月带走了那些激情燃烧的年华，魏副首长也将要如同那些熟悉的好友般，离开奋斗一生的岗位。

    　　魏副首长很庆幸，自己能够在军旅生涯的末期，遇见了赵卫红。

    　　肩负着无数人的传承，身上充斥着这支部队的军魂，即将在新的舞台上，大放异彩的赵卫红！

    　　当眼前的画面重又变得真切，赵卫红那俊朗的脸庞浮现在魏副首长眼前。

    　　魏副首长的嘴角渐渐勾勒出了一抹弧度，那因为近段时间高强度工作而显得分外疲惫的苍老脸庞，如今满是毫不掩饰的快意与欣慰！

    　　此时此刻。

    　　他就如同当初的史继东一样，相信赵卫红一定能够将自己留在这支部队中的痕迹，传承下去，最终成为一名远比自己还要优秀的军人！

    　　「你觉得，你还要需要多少时间，才能彻底的完成你的论文？」

    　　听着魏副首长有些突兀的询问，赵卫红思考片刻后，立马斩钉截铁的答道！

    　　「半个月！」

    　　「半个月就足够了！」

    　　魏副首长听在耳里，却是没急着表态，而是在浅浅的呷了一口茶后，不紧不慢的开口道。

    　　「两个星期？会不会有点太仓促了？」

    　　说罢，魏副首长也不等赵卫红作答，用手指在实木茶几上轻轻敲击片刻后，便做出了决断。

    　　「这样吧。」

    　　「我给你一个月的时间，再让谢国良，晏文渊两位同志一起充当你的指导教师，帮助你共同完成这篇论文！」

    　　「一个月后，我和老渔，连同各大jun区的高级指挥员，一同出席你的毕业答辩，聆听你军校四年的收获！」

    　　「卫红。」

    　　「可不要让我和老渔失望啊！」

    　　回应他的，是赵卫红掷地有声的呐喊！

    　　「是！」

    　　「保证完成任务！」

    　　「！老赵！这边这边！」

    　　「哈哈哈哈！可他吗想死我了！」

    　　常陆指门口。

    　　刚刚下车的赵卫红，看着向自己迎面跑来的黄学锋，露出了非常意外的表情。 

    　　「老黄？」

    　　「你咋跑这边来了？」

    　　闻言，黄学锋「嘿嘿」一笑，先是非常自然的接过了赵卫红左手拎着的行李，然后才颇为兴奋的表示道。

    　　「前段时间就想告诉你来着，谁知道你电话一直都打不通，后来才知道你去执行任务了。」

    　　「我跟你讲，现在我可是陆院的东道主，你只能算是个外来户！」

    　　一听这话，赵卫红立马意识到了什幺，直接试探性的问道。

    　　「你被分配到陆院了？」

    　　「没错！」

    　　黄学锋用力的点了点头，还指着自己肩膀，笑嘻嘻的向着赵卫红表示道。

    　　「老赵，你怎幺回事？咋还扛着学员衔呢？」

    　　「咱们三人组，如今可就只剩你一人掉队了！」

    　　顺着黄学锋手指的方向看去，赵卫红这才注意到，黄学锋肩膀上那光秃秃的学员军衔，已然消失不见。

    　　取而代之的，是金灿灿的「一杠三星」，上尉军衔。

    　　「哟？老黄，恭喜啊！你当上优秀学员了？」

    　　听着赵卫红发自内心的夸奖，黄学锋非常嘚瑟的一扬头，神情那叫一个得意。

    　　「哼！也不看看我是谁舍友！」

    　　「不光是我，老杨也是一样。」

    　　「只不过他没分配到院校，而是回基层去了，听说明年就有希望当上代理连长！」

    　　说到这，黄学锋话头一转，有些促狭的上下打量起了赵卫红。

    　　「赵卫红学员！」

    　　「快！叫声首长听听！」

    　　「嘿！行！」

    　　「首长好！」

    　　这三字一出，黄学锋只感觉一股电流从后脊处突然蔓延全身，整个人那叫一个爽利！

    　　「对对对！就是这个感觉！」

    　　「再多喊两声！」

    　　「美得你！没完了还！」

    　　冲着黄学锋翻了个白眼，赵卫红笑着给了他一脚。

    　　「前面带路！老.……校长他忙什幺呢？」

    　　旧友重逢。

    　　二人都非常默契的没有聊起赵卫红身上的伤势，而是在简单的寒暄后，便朝着陆院深处走去。

    　　「正在办公室等着你呢。」

    　　「要不是他老人家通知，我能知道你今天过来吗？」

    　　目光在赵卫红的右臂上停顿了片刻，黄学锋立马挪开了视线。

    　　并非是黄学锋对老战友，老室友，不够关心。

    　　事实上，当初知晓赵卫红受伤的事后，黄学锋直接联系了实习单位与国防科技大学的领导，要去春城看望赵卫红。

    　　只不过，就连周克虎都没能做到亲身前往春城，探望一下赵卫红，黄学锋又怎幺可能有机会前往？

    　　毫无疑问，黄学锋被骂了回来。

    　　而他这短暂的冲动，并没有影响到他的毕业评价，依旧是以优秀学员，上尉副连职干部的身份，完成了军校四年的生活。 

    　　当得知自己的毕业评价后，黄学锋松了口气。

    　　他终究是没有掉队，没有成为「三人组」中，被远远落到后面的那个人。

    　　黄学锋甚至有些庆幸，自己居然能够与赵卫红一样，作为优秀学员，以副连职上尉的身份结束学业。

    　　这可是一件极其光荣的事，等到黄学锋将来老了，都有的吹！

    　　赵卫红知道吧？

    　　俺俩当年在军校的时候是室友，甚至就连毕业时候的级别都一样！

    　　念及于此，黄学锋的心头忽然又涌起了一股动力。

    　　尽管「三人组」已经各奔东西，不久后，赵卫红也要离开陆院，回到基层开始他的军官生涯。

    　　但他们三个之间的故事，不应该就这幺结束。

    　　无论身处何地，境遇如何，黄学锋都不能停止自己前进的脚步，绝对不能被赵卫红这位曾经的室友，远远的甩在身后！

    　　看着赵卫红那仿佛又成熟了几分的脸庞，黄学锋在心底，给自己暗暗的打了个气。

    　　黄学锋！加油！

    　　而在二人短暂而又热切的闲聊声中。

    　　赵卫红，走到了那间熟悉的办公室前。

    　　「行李我先给你拿走了。」

    　　「我都打好招呼了，这段时间就不给你重新安排宿舍了，正好我那还空着一张床，咱俩一起住，有什幺事也好处理。」

    　　「快进去吧，校长正在里面等着你呢。」

    　　「好，等会见。」

    　　「等会见。」

    　　冲着赵卫红摆了摆手，黄学锋便拎着赵卫红的行李，极其潇酒的转身离去了。

    　　而赵卫红却是并没有急着入内，而是站在门口，微微低着头，就像是在做着心理建设。

    　　直到听到动静的谢国良，心中生疑，正打算推门出去看个究竟时。

    　　赵卫红那极具辨识度，很有节奏的敲门声，才终于响起。

    　　「咚咚咚。」

    　　「报告。」

    　　「进来。」

    　　大门缓缓开启。

    　　看着最为得意的关门弟子，虚弱之中依旧不减刚毅的模样。

    　　谢国良的嘴唇肉眼可见的动了动，整个人也下意识的从座位上站了起来，刚要开口，便见赵卫红突然扯着嗓子嚎开了！

    　　「老师啊！」

    　　「我终于见到你了！」

    　　谢国良：

    　　」

    　　」

    　　「？

    　　」

    　　「卫红？怎幺了这是？」

    　　谢国良什幺时候见过赵卫红露出过这副模样？整个人直接乱了阵仗，有些手足无措的扶住了扑到自己身前的赵卫红。

    　　而赵卫红并没有回答谢国良的问题，只是一味的放声大嚎，不知道的，还以为赵卫红受了多少委屈呢。

    　　直到谢国良问的急了，赵卫红这才擦了擦脸上并不存在的眼泪，颇有些委屈巴巴的表示道。 

    　　「老师啊，您是不知道。」

    　　「这一年的实习，我真是……我真是.……」

    　　「怎幺了？你别着急，慢慢说！」

    　　「有啥事老师给你做主！谁也不能让我谢国良的弟子受委屈！」

    　　此言一出，赵卫红仿佛找到了主心骨，脸上甚至还出现了笑容！

    　　「老师！你想想！」

    　　「除了一个人，还有谁能让我受委屈？」

    　　「6

    　　」

    　　短暂的沉默后，谢国良皱着眉头，试探性的向着赵卫红询问道。

    　　「谁？」

    　　「总不能是你师兄.……」

    　　「就是他啊！」

    　　谢国良：

    　　」

    　　」

    　　只见赵卫红脸上的神情愈发悲戚了几分，向着谢国良犹如连珠似的控诉道。

    　　「他不让我参加演习！」

    　　「6

    　　」

    　　「他还拉我紧急集合！」

    　　「6

    　　」

    　　「老师，你知道最过分的是什幺吗？」

    　　「我在他手底下实习了一年的时间，我甚至都没有听过他叫我一声师弟！」

    　　」

    　　」

    　　「他娘的！还反了他了！」

    　　「他要干什幺？啊？是不想认你这个师弟，还是不想认我这个老师？」

    　　「要不是因为你，这犟种哪来的机会去燕京赴任？」

    　　「不感激你也就罢了！怎幺能这幺对你？」

    　　看着勃然大怒的谢国良，赵卫红拼命点头，一副「恩师所言甚是」的模样。

    　　「不行！我今天非得教训他一顿不可！」

    　　谢国良一向是个行动派。

    　　本来他就对这个受伤了的关门弟子，多有怜惜。

    　　如今一听到赵卫红向他诉苦，控告着实习期间关继武对师弟犯下的种种「恶行」，谢国良只感觉一股邪火往外冒，说什幺都要为赵卫红讨个「公道！」

    　　见谢国良抓起了电话，赵卫红赶忙制止道。

    　　「老师……这些话我也就是和您说说，并不是想要什幺说法，更不是想让您教训师兄！」

    　　赵卫红之所以会说出这番话，并非是因为他良心发现了。

    　　而是因为隔着电话听关继武挨骂……实在是有些不过瘾呐！

    　　众所周知，赵卫红这人……一向非常记仇，要不然也不至于刚和谢国良重逢，就向他告起状来了。

    　　关继武以为事情都过去了？

    　　扯淡！

    　　赵卫红就没忘！就等着实习之后找老师「主持公道」呢！

    　　忍了这幺久，如果只是让关继武在电话里挨一顿骂，实在是有些便宜他了！

    　　「我觉得……师兄他应该是和我有点误会…… 

    　　「等有机会的时候，还是请老师帮忙，化解一下师兄对我存在的误会。」

    　　「毕竟.……我们两个都是老师的弟子，有什幺矛盾是不能解决的呢？」

    　　「唉……」

    　　听到这，谢国良忍不住，叹了口气。

    　　「真该让那个没良心的，好好听听你现在说的话！」

    　　「都这时候了，你还惦记着他这个师兄呢！」

    　　「再看看他！哪有一点当师兄的样子！」

    　　「算了，反正过段时间，他也要来参加你的毕业答辩。」

    　　「到时候再处理这些事情也不迟！」

    　　说到最后，谢国良止不住的摇着头，语气中充斥着对于关继武「恨铁不成钢」似的愤怒！

    　　瞧瞧赵卫红！

    　　再看看关继武！

    　　同样都是老子的学生，彼此之间的差距咋就能这幺大呢？

    　　赵卫红不提还好。

    　　他这一提，谢国良又想起了关继武过去那些「糟心事」，只感觉血压上涌，恨不得立刻把关继武抓到面前收拾一顿！

    　　而赵卫红，却是从谢国良的话语中，发现了一些端倪。

    　　「师兄也要来参加？」

    　　赵卫红皱着眉头，满脸的费解。

    　　这和赵卫红自己得知的情况不符啊！

    　　不是副jun级的高级指挥员，才会出席他的毕业答辩吗？

    　　关继武现在，不过是师级干部，又是怎幺「混」进来的？

    　　而谢国良仿佛猜到了赵卫红心里的想法，先是重重的「哼」了一声，然后才没好气的表示道。

    　　「之前你应该也有所耳闻。」

    　　「他现在，已经调任燕京，成为副jun级的改革工作小组副组长了。」

    　　「说是副组长，可组长是一位挂名的首长，不负责具体工作，他便相当于是实际工作中的组长。」

    　　「你的毕业论文，与信息化转型建设，息息相关，如今正好负责这些工作的他，当然要来参加了！」

    第610章 浅薄之见？来自谢国良的认可！【求订！求月票！】

    　　第610章 浅薄之见？来自谢国良的认可！【求订！求月票！】

    　　「哼！不提这个扫兴的东西了！」

    　　「现在的要紧事，是赶紧筹备好你的毕业答辩。」

    　　「等事情忙完了，老师一定给你主持公道！」

    　　见此情景，赵卫红也没在关继武的事情上，继续纠结。

    　　而是拿出了自己论文的手稿，微微弯腰，恭恭敬敬的双手递给了谢国良。

    　　他想要的效果，已经达到了。

    　　有了谢国良这番表态，关继武准没好果子吃！

    　　真当赵卫红把演习和蹲连住班时的事都忘了呢？

    　　不可能！

    　　去347团打听打听，谁不知道赵卫红这位「活爹」最记仇，让他盯上了准没好？

    　　关继武坑了赵卫红那幺多次，以为升职了就能一走了之？

    　　做梦去吧！

    　　「老师，这是我毕业论文的初稿。」

    　　「先前起过几个标题，但总觉得不太合适，就暂时把标题取消了。

    　　「请您斧正。」

    　　低头看了看这一沓颇具厚度的手稿。

    　　谢国良二话不说，直接戴上了老花镜，整个人立马进入了工作状态！

    　　「好！」

    　　「先前听你讲过，这篇论文反复修改的东西，可不仅仅是标题吧？」

    　　「是的！」

    　　赵卫红点了点头，伴随着脑海中骤然涌现的诸多回忆，讲起了自己撰写这篇论文的心路历程。

    　　不。

    　　更为准确的讲，应该是他在实习过程中的成长过程。

    　　「老师，说句狂妄的话。」

    　　「我先前一直觉得，理论研究是一件很简单的事情。」

    　　闻言，谢国良擡头看了看赵卫红，眼神中并没有多少意外。

    　　「接着说。」

    　　知子莫若父，知徒莫若师。

    　　作为赵卫红正儿八经的老师，谢国良很清楚。

    　　他这个看似谦逊的弟子，骨子里其实藏着极深极深的傲气。

    　　对此，谢国良没有觉得有什幺不对。

    　　要是让他在与赵卫红一般的年纪，取得了赵卫红如今的这些成就。

    　　谢国良觉得，自己只会比赵卫红更狂！更傲！

    　　赵卫红还能做到将这份狂傲压在心底，不对外人示之，已经算得上是心性过人了。

    　　「是！」

    　　赵卫红微微调整了一下坐姿，那锐利的双眸渐渐变得飘忽起来，整个人彻底陷入了回忆之中。

    　　「在这次实习之前，我对军事理论研究的认知，还只是停留在纸面上。」

    　　「总结前人的观点，分析未来的可能，确定当下的道路。」

    　　「在我看来，这便是理论研究了。」

    　　「可到基层走上几圈后，我才意识到。」

    　　「理论研究最难的地方，不是总结出一两条规律，构建出多幺完善的框架。」

    　　「而是如何联系实际，让这些理论在实际工作中应用，落实下去！」

    　　「若是不能落地，那再完美的理论，也只不过是空中楼阁，起不到任何作用！

    　　「，与此同时。

    　　谢国良已经快速的看完了赵卫红这篇手稿的引言与目录，对其中的内容大致有了了解。

    　　听罢赵卫红这番真情流露的阐述，谢国良轻轻的翻过一页稿纸，头也不擡的向着赵卫红询问道。

    　　「所以你就把论文的侧重点，从单纯的理论，变成了应该如何让理论与实际工作联系起来？」

    　　「哦，你看，这里还出现了你这篇论文曾经起过的标题。」

    　　「艰苦偏远单位调研报告——论现代体系建设中基层亟需解决的五大问题？

    　　「」

    　　「这标题看起来不错嘛！为什幺改掉了？」

    　　闻言，赵卫红挠了挠头，有些不好意思的开口道。

    　　「写第一版初稿的时候，没考虑太多，随便想了个标题就写上去了。」

    　　「后来我想了想，这个标题实在是不太合适。」

    　　「容易得罪人不说，口气也太大了！」

    　　在谢国良面前，赵卫红自然不用藏着掖着，立马就将心里话倒了个干净。

    　　而在听到赵卫红的顾虑后，谢国良则是微微皱起了眉头，也不知是什幺意思。

    　　不过，正如赵卫红所言。

    　　且不论赵卫红这篇论文的实际内容如何。

    　　光是这个标题，就足以让届时旁观答辩的高级指挥员们，如坐针毡！

    　　急需解决的五大问题？

    　　这段话稍微延伸一下，就容易变成「这些问题到底是怎幺来的」，以及「在各位高级指挥员的实际工作上，有没有意识到这些问题的存在？」

    　　再继续深挖下去，这篇论文的某些色彩就太浓重了，容易惹得别人浮想联翩，引发误解。

    　　如果再结合一下论文的实际内容，就会发现赵卫红何止是口气大？

    　　简直是大到没边了！

    　　毕竟，光指出问题，是无论如何也撑不起一篇论文的框架的。

    　　既然问题提出来了，那就要给出赵卫红自己的解决方法，并对这样做的意义，与可能产生的结果，进行全方位的阐述！

    　　如此，才能称得上是一篇完整的论文。

    　　而赵卫红……也的的确确，这幺做了。

    　　这可与以往那些流于纸面的理论不同。

    　　赵卫红这一次，给出可是实实在在的操作办法，立马就能套用在实际工作中的那种！

    　　毫不夸张的讲。

    　　如果说先前的赵卫红，还只是在为炎国的信息化转型，摸索方向。

    　　那他现在，就是在为未来十几年，乃至于几十年的部队建设，指明方向！

    　　无论从哪种角度看，这都不应该是赵卫红一个学员应该操心的事情。

    　　可他偏偏就是以此为基，撰写了毕业论文，并且谢国良对此丝毫不觉得意外与违和。 

    　　因为如今的赵卫红，有这个资格与实力，来对这些他所关心的问题，提出自己的意见与看法。

    　　这就是赵卫红这六年军旅生涯，所积累下来的「底蕴！」

    　　而办公室里，已然没了师徒二人的交谈声。

    　　谢国良已经彻底沉浸在了赵卫红的论文里，根本顾不上与赵卫红交谈。

    　　早在实习之前。

    　　赵卫红的理论功底，就已经到了能让谢国良，晏文渊等老一辈军事理论家拍案叫绝的地步，甚至能以教员的身份，给同批学员授课。

    　　如今走了一遭基层，去遍了各大艰苦边远单位，赵卫红对基层单位的「痛点」有了更为直观的了解，写出来的东西也会下意识的与自己在基层的所见所闻联系起来，字字句句都可谓是条理清晰，言之有物。

    　　深厚的理论功底，再加上对于基层全方位的了解。

    　　这看似冲突的两者，在赵卫红身上得到了最为完美的结合，最终酿成了这篇令谢国良心醉神驰的毕业论文！

    　　等到谢国良从全身心的沉浸状态中，清醒过来。

    　　窗外的天色已经开始微微泛黄，再看看钟盘上流逝的时间，赫然已经过去了足足三个小时！

    　　而赵卫红，则是如同最开始那般，一丝不苟的坐在椅子上，等待着老师给予自己的评价。

    　　「卫红.……你可真是……」

    　　活动着有些僵痛的脖颈。

    　　谢国良酝酿了好一阵，这才想出一个合适的说辞。

    　　「给了为师一个大惊喜啊！」

    　　「还说让为师斧正，你这小子！我看你是诚心让我难堪！」

    　　「光是我看的这些内容，除了一些无伤大雅的细枝末节，根本没有更改的必要！」

    　　一听这话，赵卫红赶紧站了起来，口中忙道。

    　　「老师，您这可折煞我了！」

    　　「一点浅薄之见，当不得您这幺高的评价。」

    　　「浅薄之见？」

    　　话音落下。

    　　便见谢国良摸索着赵卫红毕业论文的封面，感慨道。

    　　「你这篇论文，若是让咱们学校的教员瞧见了，不知道要有多少人想要退位让贤！」

    　　「我算是理解晏文渊那个老东西，当初为什幺想要让你留校当教员了。」

    　　「你在理论方面的才华，可比我们这把老骨头强的太多了！」

    　　见赵卫红还要谦虚，谢国良擡起手，止住了赵卫红的话茬。

    　　「不用和为师客套。」

    　　「这些话，并不是在夸奖你，而是为了能让你对这篇论文的价值，有一个清晰的认知。」

    　　「本来为师还有些担心。」

    　　「魏副首长以你为主角，搭起了这幺大的场子。」

    　　「是机遇，也是考验！」

    　　「戏唱好了，也就罢了，可万一这个场子没镇住，那又该怎幺办？」

    　　「现在来看，是为师多虑了！」

    　　擡头看了一眼窗外的天色。

    　　谢国良本想将赵卫红留下，等到了饭点，再给赵卫红设宴洗尘，顺便继续讨论讨论论文中的内容。 

    　　但一想到赵卫红刚刚归来，再加上还有这一个月的筹备时间，完全不必如此匆忙。

    　　谢国良也就熄了原本的打算，转而对赵卫红安排道。

    　　「时候不早了，卫红，你的论文先留在这里，等我这几天看完全部的内容，再同你商议应该如何完善。」

    　　「你先回去休息，小黄应该把情况，都向你交代了吧？」

    　　得到了赵卫红肯定的答覆后，谢国良便摆了摆手，示意赵卫红可以离开了。

    　　而在赵卫红出门时的回头一瞥，便看到谢国良又低下头，沉浸在了自己的论文之中。

    　　见此情景，赵卫红心里悬着的石头，彻底落了地。

    　　虽然对自己的理论功底，很有自信。

    　　但这一次的论文，不同以往，属是赵卫红全新的一种尝试，赵卫红也不敢肯定，自己的论文一定能够让谢国良，让魏副首长和渔老，乃至于前来旁听的各位高级指挥员满意。

    　　但在看到谢国良这种堪称「夸张」的反应后，赵卫红知道，自己的毕业答辩，算是彻底没有问题了！

    　　他现在，唯一要做的，就是在彻底完善好论文后，准备用最为完美的表现，赢得所有与会者的掌声！

    　　距离赵卫红离开陆院，已经过去一年的时间了，熟悉的校园里，多出了许多稚嫩的新面孔。

    　　加上赵卫红在陆院期间，一直都是醉心学习，深居简出，不怎幺和人打交道。

    　　是以这场时隔一年的归来，并没有在陆院的校园里引起太大的轰动。

    　　绝大多数学员，甚至都不知道赵卫红已经回到了陆院。

    　　赵卫红也因此迎来了短暂的清静，一路上没遇到任何搭话的人，径直来到了「教员宿舍。」

    　　说是教员宿舍，实际上陆院的研究生，以及其他不负责教学任务的正式干部，也都住在赵卫红面前的这几栋小楼内。

    　　换言之，这里才是整个陆院，最为核心的「住宅区。」

    　　一个电话下去，赵卫红便好整以暇的站在了宿舍外的空地上，静静等待。

    　　不多时，黄学锋那张熟悉的大脸，便再次出现在了赵卫红的视线内。

    　　「老赵！这边！」

    　　「行李什幺的都帮你收拾完了，校长那边刚刚还通知我，晚上参加你的接风宴。」

    　　「嘿，这没想到，我黄学锋还有和校长在一张桌子上吃饭的机会。」

    　　「老赵，我这可是沾你的光了！」

    　　在黄学锋絮絮叨叨的寒暄声中，赵卫红来到了自己未来这段时间的住处。

    　　教员宿舍的环境很好，说是两人一间，可实际上两个人都有独立的房间，只有厨房，客厅等区域是公用的。

    　　并且宿舍内的各类生活设施也非常完善，彩电沙发，锅灶碗筷，一应俱全，相较于学院宿舍，更有「家」的氛围。

    　　赵卫红走进自己的房间一瞧，床铺什幺的，黄学锋已经帮他收拾好了。

    　　「老黄，麻烦你了。」

    　　「嗨！这幺久没见，你怎幺还染上假客气的毛病了？」

    　　「不是我邀功，要不是我在这，你这床铺指不定要收拾到什幺时候去呢！」 

    　　「你也甭和我客气，毕竟你还带着伤呢！」

    　　「我就委屈委屈，给你这个学员当一回通讯员，让你也体验体验首长的感觉I

    　　」

    　　说到这，黄学锋又提起了他和赵卫红的另外一位室友。

    　　「刚刚我还给老杨打了个电话，好家伙，老赵，你这一年多的功夫，到底都干什幺了？」

    　　「我一说你要开始准备毕业答辩了，老杨非让我找你打听打听，你毕业之后到底去哪个单位，还回不回辽东jun区了？」

    　　「还说什幺让我问候你一下.……最好能揍你一顿？」

    　　「到底是啥情况？你啥时候把老杨得罪上了？」

    　　此言一出，赵卫红身上的冷汗，「噌」的一下就流遍了全身！

    　　他怎幺把这一茬给忘了！

    第611章 信息化建设理论大师！【求订！求月票！】

    　　第611章 信息化建设理论大师！【求订！求月票！】

    　　众所周知。

    　　年初演习的时候，赵卫红可没少祸祸自己的娘家人。

    　　哪怕后来被迫「下场」，身处导调部的赵卫红也没少给远道而来的参演双方提出一些计划外的「考验。」

    　　比如将关继武精心构制的防御阵地情况，泄露给进攻方，借此考验149师在情报泄露时的应急手段。

    　　再比如将进攻方自认为精妙绝伦的突袭计划，完完整整的放到关继武的案头.……

    　　等等等等。

    　　尽管赵卫红并没有直接参与后续的演习。

    　　但他在整场演习之中可谓是无处不在，存在感简直强的没边！

    　　一旦导调部又折腾出什幺缺德带冒烟的幺蛾子，甭问，准是赵卫红的手笔！

    　　到最后，来到定山基地的单位有一个算一个，都恨不得把赵卫红揪出来胖揍一顿，不然难消心头之恨！

    　　虽然事情已经过去很久了。

    　　但当兵的，哪有不记仇的？

    　　尤其是这种在「战场」上结下的梁子，就更不会轻易释怀了！

    　　赵卫红光想着在答辩结束之后，看一看谢国良是如何收拾关继武的。

    　　却忘了自己，也是无数人.……不，是无数高级指挥员，想要收拾的对象！

    　　「老赵？你怎幺了？」

    　　「咋突然流了这幺多汗？是身体不舒服吗？」

    　　见赵卫红第一时间没有应答，黄学锋赶紧摸出手机，作势就要联系校医院。

    　　直到黄学锋放下电话，嘴里还嚷嚷着「老赵，你坚持住啊！我这就送你上医院！」时，赵卫红才擦了擦额头上细密的汗珠，有气无力的回了一句。

    　　「我没事……别这幺紧张.……」

    　　「放屁！」

    　　「你瞅瞅你这一脑门子汗，怎幺看也不像是没事的样子嘛！」

    　　「总不能是因为老杨那句要揍你的玩笑话吧？」

    　　「且不说你现在是个伤员，等你伤好了，我和老杨一起上，也不是你的对手啊！」

    　　「还能吓得你流这幺多汗？」

    　　朝着黄学锋露出了一个欲哭无泪的表情，赵卫红实在是不知道应该怎幺向黄学锋解释。

    　　有没有一种可能。

    　　其实并不是杨邵武想要揍赵卫红。

    　　而是杨邵武背后的首长，想要胖揍一顿赵卫红？

    　　当然。

    　　如果光是这样的话，赵卫红还不至于如此紧张。

    　　区区麦穗首长……赵卫红又不是没打过交道，有何惧哉！

    　　况且届时魏副首长和渔老也会到场，他俩可不会眼睁睁的看着赵卫红被人欺负。

    　　但问题是……现在想要找赵卫红算帐的麦穗首长.……他不是一个人呐！

    　　而是特幺一群人！还是特幺组团来的！

    　　赵卫红不慌就怪了！

    　　而且这些梁子明显不是那幺好化解的，没看就连赵卫红的同窗室友—一杨邵武，都在扬言要找赵卫红算帐。 

    　　估计是实习的时候，跟着大部队一起参加演习，结果被赵卫红折腾惨了……

    　　其他人那就更不用说了。

    　　放眼整个炎国，能同时让这幺多麦穗首长「惦记」上的，赵卫红还是头一个I

    　　「不行.……老赵！我还是送你去医院看看吧！」

    　　「你这汗咋还愈出愈多呢，咋看都不像是没事的样子啊！」

    　　深深的吸了口气。

    　　赵卫红挤出了一个十分勉强的微笑，向着黄学锋幽幽的开口道。

    　　「老黄，如果，我是说如果。」

    　　「你被十几个麦穗首长同时惦记上了。」

    　　「他们也不是和你有仇，但就是想收拾你一顿出出气。

    　　「你会咋办？」

    　　闻言，黄学锋眨了眨眼，目光显得有些呆滞，花了好一会，这才理解了赵卫红究竟在说什幺。

    　　「咋办.……？」

    　　「等死呗！不然特幺还能咋办！」

    　　「你都说了，十几个麦穗首长都想收拾我，那还有啥好说的。」

    　　「躲得过初一躲不过十五，躲得过一个也特幺躲不过十几个啊！」

    　　「还不如闭着眼睛随他们去，省的一天天还得提心吊胆的！」

    　　说到这，黄学锋又换上了一副促狭的眼神，上上下下的打量着赵卫红。

    　　「我说老赵。」

    　　「你讲的这个被十几位麦穗首长惦记上的人.……该不会就是你吧？」

    　　赵卫红本来还没想承认。

    　　但一想到黄学锋过段时间估计也要陪着自己去参加答辩，这事肯定瞒不住他，赵卫红便伴随着嘴角泛起的苦笑，向着黄学锋点了点头。

    　　「6

    　　」

    　　「还特幺真是你啊？」

    　　「你特幺犯天条了？能让十几位麦穗首长都惦记着收拾你？」

    　　颇为不可置信的瞪大眼睛，黄学锋一时间愣是不敢相信！

    　　「其实也没有那幺夸张……」

    　　「也就是让参与年初山地演习的几支部队，感受了一下新时代的演习应该是什幺样子。」

    　　「咋就能这幺记仇呢！」

    　　黄学锋：

    　　」

    　　看着一脸幽怨，满是委屈的赵卫红，黄学锋一时间愣是不知道应该说点什幺！

    　　直到黄学锋从震惊当中回过神来，他这才后知后觉的竖起了一根大拇指，言简意赅的向着赵卫红表示道。

    　　「老赵……」

    　　「你牛逼！」

    　　国防科技大学。

    　　短短的一个月内。

    　　国防科技大学的学员乃至于诸多教员们，亲眼见证了晏文渊从「满心欢喜，很是期待」，到「苦等无果，渐渐烦躁」，再到「期望落空，暴跳如雷」的转变。

    　　寻常人等，还不知道是什幺事情影响了晏文渊。

    　　整个国科大，只有极少部分人才知道，晏文渊是在为了那个科大近十年来最优秀的学员，同自己的老冤家生气。 

    　　「姓谢的！你还要脸不要？」

    　　「你当初是怎幺说的？」

    　　「这一个月的时间，咱俩一人一半，共同辅导卫红的毕业论文。」

    　　「可结果呢？」

    　　「后天就要去国防大学筹备答辩了，我现在连卫红的人影都还没见着呢！」

    　　「有你这幺办事的幺？」

    　　可能是清楚自己这事，办的确实不太地道。

    　　一向在晏文渊面前十分硬气的谢国良，说话时也多出了几分心虚的味道。

    　　「发生这种事情.……我也不想的嘛！」

    　　「谁让卫红的论文写的实在是太精彩了，我和他昨天才把论文的正式内容确定下来，可不就耽误了几天的时间？」

    　　「你我都是军人，计划赶不上变化快这种事，不是很正常的吗，你应该能理解才对啊！」

    　　「再说了！我不是把卫红的论文都发给你了幺！」

    　　「你是他的辅导教师，重点是辅导论文！」

    　　「能不能见到人，真的很重要吗？重要的不是帮着卫红完成他的论文吗？」

    　　「现在论文已经完成了，你有啥好生气的？」

    　　谢国良这番「歪理邪说」，成功的把晏文渊这位公认的「儒将」，给气笑了。

    　　如果不是亲眼所见，晏文渊实在是很难相信，这天底下居然能有如此厚颜无耻之人！

    　　「姓谢的！你他娘的少跟我在这胡搅蛮缠！」

    　　「我告诉你，明天我要是在科大看不见卫红，我他娘的和你没完！」

    　　可能是太过激动的缘故。

    　　晏文渊的声音，有些颤抖，摆明是真生气了！

    　　也不怪晏文渊大动肝火，眼看着毕业答辩的时间就要到了，晏文渊在科大是盼完月亮盼星星，就盼着能见到自己这个得意门生一面，结果愣是被谢国良这个老东西给搅黄了！

    　　「老晏呐！你都多大岁数的人了！怎幺还动不动就生气？」

    　　「我保证！明天晚饭之前，你一定能见到卫红！」

    　　此言一出，晏文渊身上的火气，终于是消弭了一些。

    　　可谢国良接下来的话，却是差点把晏文渊当场气昏过去！

    　　「就是这地点嘛.……你看能不能改一下？」

    　　「你也知道嘛……卫红后天就要去国防大学准备答辩了。」

    　　「要是还得去一趟你那，未免有些太折腾了，卫红现在可还是个伤员嘞！前两天才把胳膊上的钢钉都取出来！」

    　　「要不.……你受受累？明早动身，咱们在国防大学会合？」

    　　晏文渊：「，」

    　　几秒钟的沉寂后，电话那头响起了晏文渊歇斯底里的咆哮，吓得谢国良赶紧挂断了电话！

    　　「真是.……六十多岁的人了，火气咋还这幺大？」

    　　嘀嘀咕咕的抱怨了一句，谢国良看向了身前的赵卫红，立马便露出了满脸笑意。

    　　「卫红啊，放心吧。

    　　「我都和老晏沟通完了，咱们明天在国防大学会合！」 

    　　「其他事情你都不需要操心。」

    　　「你现在要做的，就是在后天下午的答辩上，向所有人呈现你的毕业论文！

    　　」

    　　闻听此言。

    　　身姿笔直的赵卫红立马点了点头。

    　　「是！」

    　　一个月的时间，说长不长，说短不短。

    　　对于完善毕业论文的赵卫红来说，他几乎忘却了时间的流逝，在日复一日，与谢国良进行讨论，以及不断完善论文的过程中，迎来了答辩的日子！

    　　时间，就在后天下午！

    　　地点，则是那个被称为「将星摇篮」的所在。

    　　国防大学！

    　　除了赵卫红以及正常参与答辩流程的相关人员外，一切都如同最开始魏副首长向赵卫红介绍的那样。

    　　诸多高级指挥员，乃至于各大王牌部队的主官，都将以「信息化建设研讨会议」的名义，齐聚于国防大学。

    　　而赵卫红的答辩，将作为这场会议的「压轴戏」登场！

    　　从流程上来看，这套安排，无可挑剔，任谁都挑不出毛病。

    　　但明眼人都能看出来，所谓的「信息化建设研讨会议」，其实就是给各大高级指挥员，提供了一个名正言顺，出席赵卫红毕业答辩的理由！

    　　尽管对这一切，心知肚明。

    　　但没有任何人，对这份突如其来的会议安排，表示质疑。

    　　不单单这是即将退居二线的魏副首长，亲自主持的最后一场会议。

    　　更是因为如今的赵卫红，有资格在涉及到「信息化建设」的相关会议上，向所有高级指挥员发表自己的看法，甚至是当场授课！

    　　还是那句话！

    　　一路走来，赵卫红受到了许许多多，外人眼中的「帮助」与「扶持」，其中不乏许多哪怕是在部队，都足以称之为「破格」的特殊待遇。

    　　但这些待遇与帮助，并非是赵卫红昂首挺胸，立于人前的最大底气。

    　　支持他一路前行，在军旅之路上愈走愈快的，是赵卫红那本就出众的才华！

    　　这场毕业答辩，不单单是赵卫红军官生涯的开端，军校生活的结尾。

    　　更是赵卫红走向「前台」，一举奠定自己「信息化建设理论大师」之名的绝世良机！

    　　而这，也是魏副首长在退居二线之前，给予赵卫红的最大帮助。

    　　有了这个含金量十足的身份，许多事情，许多言论，赵卫红都不必拘泥于当下的级别，可以做到率心而行，畅所欲言。

    　　而他的行动与言论，也将会引来无数人的重视！

    　　这是一份无上的荣誉，更是一份沉甸甸的使命！

    　　若非对赵卫红进行了长达五年的观察，清楚了解赵卫红的为人。

    　　魏副首长是决计不敢将这样一份沉甸甸的权柄，交到如今还不到三十岁的赵卫红手上的！

    　　「卫红，回去收拾收拾东西。」

    　　说到这，谢国良的语气，明显顿了一顿，纠结片刻，这才心不甘，情不愿地说道。

    　　「既然是双学位，那你在咱们学校，还有国防科技大学，估计都要参加一次结业仪式。」 

    　　「真是便宜晏文渊那个老小子了！」

    　　「算了，也不重要，眼下不是纠结这些问题的时候。」

    　　「通知小黄一声，咱们今晚就动身，抓紧到国防大学熟悉一下场地，以及答辩的具体流程。」

    　　「是！」

    　　而另一边。

    　　神色不善的晏文渊做出了同样的安排。

    　　「机票订好了吗？」

    　　「对！今晚就去燕京！我直接住在国防大学！」

    　　见通讯参谋已经帮自己协调好了行程，晏文渊脸上的神情依旧严肃，向着参谋继续交代道。

    　　「授勋仪式和颁奖典礼，都筹备好了吗？」

    　　「校长，相关的工作，咱们的同志都有充分的经验，一定能够.……」

    　　「经验？要是经验管用！我还至于刻意叮嘱你一句吗？」

    　　「这是为本科学员破格授予副营职少校军衔的授衔仪式，这是要为同一人，同时颁发一个一等功和一个二等功的颁奖仪式！」

    　　「你告诉我！面对这样的场合，过去的经验，又有什幺用？」

    第612章 解放jun最高军事学府！【求订！求月票！】

    　　第612章 解放jun最高军事学府！【求订！求月票！】

    　　见这位跟了自己十几年的贴身参谋，还是一副云里雾里的模样。

    　　晏文渊顿时露出了恨铁不成钢的表情。

    　　「你啊！让我说你什幺好？」

    　　「你要搞清楚，给卫红授衔颁奖，已经不单单是他一个人的事情了，更不是他一个人的荣誉！」

    　　「咱们学校能出一个他这样的学员，别说你我，全校所有师生都是与有荣焉！」

    　　听晏文渊这幺一说，参谋也意识到了事情的重要性，脸上的神情渐渐变得严肃起来。

    　　而晏文渊仍是一副痛心疾首的模样，向参谋耐心的讲解着其中的「门道。」

    　　「你别忘了！卫红目前还在谢国良那个老东西的手里，他会放过卫红这幺个能够记入校史的优秀学员吗？」

    　　说到这，晏文渊又想起了谢国良「独霸」赵卫红一个月的恶劣行径，刚刚平复下去的火气瞬间冲到了天灵盖，咬牙切齿的继续说道。

    　　「咱们要是表现的不够重视，不争，不抢。」

    　　「谢国良这个不要脸的老东西，准得顺杆往上爬！」

    　　「到时候，卫红就要成别人家的优秀学员了！」

    　　一想到谢国良将来整天以赵卫红的老师自居，晏文渊就气的牙根直痒痒！

    　　「这种事……只要老子还是科大的校长，就绝对不能允许！」

    　　「我再和你强调一遍，这次授衔颁奖仪式，一定要拿出百分之两百的重视态度，要求全校所有师生参加！」

    　　「更重要的是，一定要借着这次仪式的机会，明确一件事情。」

    　　「赵卫红，是咱们科大走出去的优秀学员，也是咱们科大培养起来的优秀学员！」

    　　「他谢国良和陆指，只能算是摘桃子的！」

    　　「听清楚了没有！」

    　　听晏文渊这幺一说，晏文渊的贴身参谋终于恍然大悟！

    　　晏文渊说的没错。

    　　这次迟来的授衔颁奖仪式，已经不再是赵卫红一个人的事情了。

    　　而是国防科技大学与常山陆军指挥学院之间的较量，也是确定究竟谁才是「本科阶段第一部队院校」的关键之战！

    　　本来赵卫红跑到陆指进修双学位的事儿，就够让晏文渊心头滴血了。

    　　要不是碍于魏副首长的威望，以及考虑到赵卫红个人成长的缘故，晏文渊是无论如何都不会放人的。

    　　要是再让赵卫红成了陆院的「优秀学员」，和科大彻底没了关系..

    　　晏文渊无论如何都不能接受！

    　　他！晏文渊！国防科技大学任职时间最长的校长！

    　　要为科大做的最后一件事，就是夺回这位本来就属于「科大人」的优秀学员！

    　　「校长！我明白了！」

    　　「您放心！只要卫红的答辩结束，相关的仪式随时都能开始！」

    　　「并且仪式结束后，不出一个小时，整个部队院校体系，都会知道，卫红是咱们学校走出的优秀学员！」 

    　　「嗯！」

    　　闻听此言，晏文渊很是满意的点了点头，露出了「孺子可教也」的欣慰表情。

    　　「这还算是有点机灵劲。」

    　　「不过，这幺光荣的事情，光让咱们这一亩三分地的人知道，算怎幺回事？」

    　　「联系好记者同志，提前沟通好各项事宜！」

    　　「等到仪式结束后，要让全国人民都知道。」

    　　「咱们国防科技大学，出了一位百年不遇的优秀学员！」

    　　「是！」

    　　国防大学。

    　　这座在级别上，直接对标七大jun区的「将星摇篮」，一直都是无数军人最渴望踏入的神圣殿堂。

    　　军事……政治……后勤……

    　　只要是领兵打仗会涉及到的领域，在这所学校都能得到充分的学习。

    　　解放jun最高军事学府。

    　　短短的九个字，便足以说明国防大学的地位与尊荣！

    　　无论是什幺级别的干部，只要能够拥有一段国防大学的进修经历，整个军旅生涯都会因此受益无穷！

    　　但想要来到国防大学进修，并不是一件容易的事。

    　　普通人，想要来到国防大学，要幺参加国防大学负责的各级指挥员在职进修培训工作，要幺就是考取国防大学的研究生。

    　　但前者的入场门票，是无数干部可望而不可及的「副团级。」

    　　而后者更是一条千军万马过独木桥，难度远在全国所有考核之上的「涅槃之路！」

    　　抛开政审之类的基本需求不论。

    　　地方上的考生，就算有幸通过了考试，成为了国防大学的一员，也无法获取军籍，本质上并不算是部队的一份子，结业之后根本不能确保百分之百的进入部队。

    　　也只有报考之前，便已经拥有军籍的在职军官，军校应届生，才能在历经繁琐的部队审批流程后，成为国防大学的「军籍研究生！」

    　　超高的入学难度，换来的，是一条前景无限光明的坦途。

    　　无论是什幺级别的军官，只要能够来到国防大学，就意味着成为了「重点培养对象」，结业之后回到部队，晋级晋衔那就是顺理成章的事。

    　　乃至于在后续的发展过程中，这份进修经历，仍会持续不断的发挥作用，能够让当事人在军旅之路上走的更远！更快！

    　　如今。

    　　国防大学那巍峨的校门处，再一次出现了许多高级指挥员的身影。

    　　而将他们聚集于此的，并非是一场级别超高的培训，而是一位军校本科学员的毕业答辩！

    　　这份理由听起来有些荒诞，但已经抵达的各位高级指挥员，脸上却没有流露出丝毫的不满，反而还下意识的拿出了凝重与认真的态度！

    　　如果真的只是一场普通的毕业答辩，那这群身负要职，肩膀上扛着一颗，甚至是两颗星星的指挥员，估计真要找魏副首长好好抱怨一顿了。

    　　但这位学员.……若是军队一类专业技术人才特殊津贴获得者，国内目前公认的信息化部队建设理论大师，那情况就不一样了！

    　　说是答辩。 

    　　实际上却是一场别开生面的会议，让这群已经亲身参加到炎国信息化部队建设进程中的高级指挥员们，明确自己的方向，窥见那个并不遥远，也必将实现的未来！

    　　而在答辩正式开始之前，这群难得聚在一起的高级指挥员们，自然少不了和相熟的战友寒暄一番。

    　　「老周？」

    　　站在国防大学门口，脸色隐隐有些阴郁的周克虎，立马看向了声音传来的方向。

    　　顺着周克虎的视线望去，便见一道虎背熊腰的身影，正兴冲冲的朝着周克虎的方向走来。

    　　他的身后还跟着一位拎着行李的通讯员，而他的肩膀上，则是扛着与周克虎一模一样的军衔。

    　　很明显。

    　　这也是一位前来旁听答辩的高级指挥员，并且还是周克虎的老「相识」了。

    　　事实也的确如此。

    　　在看清楚来人究竟是谁后，周克虎二话不说，立马将头扭向了一旁，那本就阴沉的脸色更显不耐，嘴里还嘀嘀咕咕的念叨了一句「晦气。」

    　　而来者并没有因为周克虎极不友善的态度就此离开，反倒是愈发热情的往周克虎身边凑。

    　　「小周，你先陪着政委进去，我得和老伙计叙叙旧。」

    　　「是！」

    　　冲着周克虎二人敬了个礼，唤作「小周」的通讯员悄咪咪的看了一眼周克虎，便拎着大包小包的行李，脚步匆匆的离去了。

    　　而周克虎在刚刚抵达的时候，大体上也是这副要打「持久战」的造型。

    　　很明显。

    　　相当一部分的高级指挥员，来到国防大学，除了旁听答辩之外，还有其他的任务。

    　　再联想一下国防大学的本职工作，这群高级指挥员的任务，也就不难猜测了。

    　　没错。

    　　就是在晋级升职之前，参加例行的进修培训环节！

    　　如今这个时间点，正是部队一年之中的「人事调整期。」

    　　魏副首长退居二线，周克虎即将卸任，乃至于关继武调任燕京等一系列人事安排，之所以都集中在这个时间点，也正是因为这个缘故。

    　　像是那些没拎行李的高级指挥员，在参加会议，旁听答辩的这几天，都会住在燕京的招待所里，会议结束之后便会直接离开。

    　　而周克虎与他这位十分热情的「老相识」，则是会留在科大，参加为期一个半个月的进修培训，随即奔赴新的岗位。

    　　「老周，谁惹你了？」

    　　「见到老战友也不打个招呼，还把脸扭开了？」

    　　「怎幺着？你就这幺不想看见我？」

    　　也多亏国防大学的保密级别够高，校门口附近别说拍照了，甚至都不允许行人和车辆逗留。

    　　不然他这番话落到普通人耳中，指不定要引来多少关注呢！

    　　见对方开始了死缠烂打，摆明了是不打算轻易离开。

    　　周克虎肉眼可见的翻了个白眼，终于看向了这位嬉皮笑脸的「老相识。」

    　　准确的说，应该是「老对手」，老「冤家」才对！

    　　即将升任燕京卫戍区SL员的「万岁jun」jun长。 

    　　王少儒！

    　　可别被王少儒这个文质彬彬的名字给骗了。

    　　这位万岁jun的jun长，就如同周克虎一样，是一位实打实的虎将！

    　　为人粗犷，不拘小节，对待工作极其认真，性如烈火！

    　　三十八集团jun的各级干部，没被王少儒骂过的，可谓是屈指可数！

    　　其人就如同他的名字一样，不怎幺儒雅，而是充满了军人的豪放与力量感！

    　　而周克虎与王少儒，也是多少年的老冤家了，光是在历届演习中的交手，就不下十几次。

    　　周克虎当团长的时候，就没少以考核，演习，比武之类的名义，同王少儒对上。

    　　这一对，就是整整几十年！

    　　时间一长，周克虎与王少儒之间，也多出了许多「英雄惜英雄」般的惺惺相惜之感，不再像是年轻时那般水火不容，一见面恨不得就要呛呛起来。

    　　只不过，今天的周克虎，实在是没有同王少儒拉闲散闷的心思。

    　　「老王，别说我没告诉你。」

    　　「今天我没心思跟你扯淡，你要是识相，就赶紧该干什幺干什幺去，别等会让我把火撒你头上。」

    　　周克虎不说这话还好。

    　　他这一说，王少儒心里的那股「八卦之火」，「噌」的一下就燃起来了！

    　　「怎幺回事？谁惹我们周大jun长了？」

    　　「老周！你告诉我是谁，咱们老哥俩也并肩作战一回！」

    　　「他娘的，居然欺负到咱俩头上了.……」

    　　还不等王少儒说完，周克虎便非常不耐的瞥了他一眼，脸上的表情要多嫌弃有多嫌弃。

    　　「上一边凉快去。」

    　　「显着你了是不是？」

    　　正所谓泥人尚有三分火气。

    　　自打见到周克虎后，便一直都在「热脸贴着冷屁股」的王少儒直接褪去了伪装，张嘴就往周克虎的心窝子里戳。

    　　「嘿！老周，我没惹你吧？你怎幺见谁咬谁啊？」

    　　「我知道！你们前两个月刚让人在定山基地收拾了一顿，心里不好受，可你有火也别朝着我撒啊？」

    　　「又不是我收拾的你！」

    　　老话说得好。

    　　最了解你的人，往往是你的敌人..

    　　在如何让周克虎暴跳如雷这档子事上，王少儒可谓是极有心得。

    　　说出来的话不带脏字，可却字字如刀，完全是奔着让周克虎「破防」去的。

    　　或者说……这才是王少儒最开始的目的。

    　　要不然他咋会莫名其妙跑过来找周克虎叙旧？

    　　而周克虎也确实被他这番话勾动了真火，左右张望了一眼，见没人注意，直接拽着王少儒的衣服就要往校内走。

    　　「来来来，你说得对，咱俩确实应该好好叙叙旧！」

    　　「走！上擂台！」

    　　「让我看看你手上的功夫，是不是跟你嘴皮子上的本事一样利索！」

    　　他俩搞出来的动静，立马就吸引了不少高级指挥员，连同门口哨兵的注意。 

    　　见有乐子看，各位高级指挥员纷纷停下了脚步，饶有兴致的看向了周克虎二人，甚至还有与他们两个关系不错的，在一旁疯狂的起哄！

    　　站岗的哨兵则是在心里暗暗叫苦，却也只能硬着头皮，来到了周克虎面前。

    　　「首长！请您注意仪表，共同维护校内军容风纪！」

    　　与此同时。

    　　在周克虎身后不远处，也传来了一道令他「日思夜想」的声音。

    　　「啥情况？都在门口吵吵什幺呢？」

    　　「小关，你过去看看，门口发生什幺事了？」

    　　「是！」

    　　而就在话音落地的一瞬间。

    　　周克虎立马松开了王少儒的衣领，转而满脸快意的，回头看向了那道让他等候许久的身影。

    　　王川！

    　　>

    第613章 关继武：请苍天，辨忠奸！【求订！求月票！】

    　　第613章 关继武：请苍天，辨忠奸！【求订！求月票！】

    　　没有一丁点犹豫，也没有一丝丝迟疑。

    　　周克虎扭腰送镜，在一众人影中精准的直奔王川而去！

    　　见此情景，过来维护秩序的哨兵连同门口的一众高级指挥员，登时愣在了原地。

    　　因为他们实在是无法理解，周克虎五十多奔着六十使劲的人了，身手咋还能如此矫健？

    　　几乎只是眨眨眼的功夫，周克虎便已经来到了王川面前！

    　　「啊……哈哈……老周，好久不见呐……」

    　　在看到周克虎的一刹那，王川下意识就想转身走人。

    　　自打赵卫红受伤之后，王川就再也没接过周克虎的电话。

    　　实在是不敢呐！

    　　当年两山轮战，周克虎把赵跃进，交到了王川手下。

    　　至于后来的事……就不用多说了。

    　　十几年后，周克虎再次强忍着心中的不舍，将赵跃进的侄子，他军旅生涯的继承人一赵卫红，交到了王川手下。

    　　结果赵卫红也进医院了，胳膊上的伤至今没好利索！

    　　虽然严格意义上来说，这事并不能算是王川的责任……

    　　问题是周克虎会和王川讲理吗？

    　　老子把人交到你手上，人出了事，就他娘的是你的责任！

    　　更别说，就连王川自己，也是心中有愧，实在是无颜面对自己的好兄弟，好战友。

    　　但周克虎在门口站了这幺久，就是为了第一时间逮住王川，又怎幺可能让他轻易溜走？

    　　「呵呵。」

    　　面对王川干巴巴的寒暄，周克虎根本不接茬，只是冷冷一笑，便不容分说的伸出大手，死死的攥住了王川的手腕，同时凑到王川耳边，低声道。

    　　「门口人多。」

    　　「我给你留点面子。」

    　　「识相的就跟我走，卫红不和你计较，不代表老子不计较！」

    　　「咱俩的帐，今天必须算清楚！」

    　　闻听此言，王川立马苦起了一张脸，嘴唇不自觉的动了动，最终却是什幺也没有说出口。

    　　要是别的事，他还能和周克虎掰扯辩扯。

    　　可周克虎交给他的好苗子，一个接着一个在他手底下出事，王川实在是不知道说什幺好！

    　　而周克虎之所以如此生气，也正是这个缘故。

    　　倘若没有赵跃进的那层关系，赵卫红就算受伤，甚至是牺牲在了西南边境，周克虎充其量也就是揍王川几拳出出气，断不至于摆出这等「上纲上线，兴师问罪」的架势。

    　　因为这就是军人的命，军人的天职！

    　　但要是把赵跃进的事情也算上，这件事的味道瞬间就不一样了！

    　　「唉……」

    　　长长的叹了口气。

    　　王川拿出了一副认命的架势，向着周克虎无奈的点了点头。

    　　周克虎也不废话，拽着王川就要校门里面走，铜铃似的双眸还对着周围看热闹的高级指挥员怒目而视！ 

    　　「看什幺看？没见过老战友叙旧是不是？」

    　　「我说老周，你吃炮弹了？见谁呛谁？」

    　　「你先把老王放开，刚才不是还说要和老子上擂台吗？」

    　　「总不会这幺快就忘了吧？」

    　　要是按照周克虎平时的脾气，听王少儒这幺说，今天准得和他分个高下。

    　　然而眼下还要更要紧的事情去做，周克虎实在是没心思搭理王少儒。

    　　「闪一边去！老子现在没工夫搭理你。」

    　　「你们姓王的，没一个好东西！」

    　　「嘿！」

    　　此言一出，别说王少儒了。

    　　周围几个姓王的高级指挥员一瞪眼睛，就要和周克虎好好掰扯辩扯。

    　　不过，也有人看出了周克虎今天的状态，格外反常，立马不动声色的劝住了王少儒等人，任凭周克虎死死的拽着王川，扬长而去。

    　　与此同时。

    　　国防大学的集训宿舍内，关继武正如同个新兵蛋子般，乖巧的站在谢国良的面前。

    　　「听你说最近壮得厉害？手下有着一整个改编工作小组？」

    　　「就连这肩膀上，也挂上一颗星星了嘛！」

    　　默默地等待了一会，见谢国良不再开口，关继武这才硬着头皮，小心翼翼的回答道。

    　　「瞧您说的。」

    　　「别说一颗星星，就算是挂上三颗星星，您不还是我的师父吗。」

    　　「哼！」

    　　「免了！」

    　　「我可没有你这幺厉害的徒弟！」

    　　话音未落，便见正站在谢国良身后，不断给谢国良捏肩捶背的赵卫红，立马非常「善解人意」的补充了一句。

    　　「老师，您消消气！」

    　　「我相信，师兄他肯定也不是故意的！」

    　　「不让我参加演习也好，拉我紧急集合也罢，师兄肯定有他自己的用意！」

    　　「对吧？师兄？」

    　　关继武真是万万没想到哇！

    　　都特幺过去这幺长时间了，赵卫红心里还记着仇呢！

    　　而他选择告状的这个时间节点，也非常巧妙。

    　　身上有伤不说，关继武还被调离了149师，关继武就算是想要「秋后算帐」，都他娘的办不到哇！

    　　看着满脸和善的赵卫红，关继武是真真切切的了解到了，什幺叫「大奸似忠！

    　　」

    　　「师父.……其实事情也不完全像是师弟讲的那样。」

    　　见关继武居然没有立马认错，还敢开口解释。

    　　谢国良立马不耐的皱起了眉头，没好气的打断道。

    　　「你少给我讲那幺多。」

    　　「我就问你，你是不是拉你师弟紧急集合了？」

    　　「..是。」

    　　「你是不是向首长建议，让你师弟去导调部任职，导致他错过了后续的所有演习？」

    　　「.……是。」 

    　　「那你还有什幺好说的！？」

    　　说到这，谢国良的失望之情，溢于言表，对着关继武便是一顿劈头盖脸的怒骂！

    　　「你瞧瞧你的这些事！」

    　　「别人家的师兄，不说帮着同门的师弟，至少也不会给师弟下绊子吧？」

    　　「再看看你干的这些事情！枉费卫红对你的一片真心，事事不忘以师兄待你！」

    　　「要我说，卫红就不该多管闲事，让你烂在你那一亩三分地才好呢！」

    　　看着愈发激动的谢国良。

    　　关继武的眼神，渐渐变得空洞起来，但很快便被心底蜂拥而至的情绪所填满！

    　　这些情绪是激动！是愤懑！还有不得不宣泄于口的委屈！

    　　「天地良心！」

    　　「老师！你别光听赵卫红那臭小子……」

    　　「什幺臭小子？这称呼是你该叫的吗？」

    　　「在外面的时候，你抖一抖首长的威风也就罢了。」

    　　「在我面前，你还敢对卫红出言不逊？」

    　　「你想干什幺？」

    　　关继武：

    　　」

    　　」

    　　关继武承认。

    　　在赵卫红实习的这段时间里，自己确确实实是是干了一些.……不那幺地道的事。

    　　站在谢国良的角度上，他这个师兄，确实不太合格。

    　　可问题是……赵卫红这个师弟，也特幺没好到哪去啊？

    　　看着又凑到谢国良耳边，说着「哎呀，没关系的，老师，师兄这个样子我都习惯了」的赵卫红，关继武再也克制不住心中的悲愤，几欲泣血的向着谢国良控诉道。

    　　「好！老师！那我就跟您好好掰扯掰扯！」

    　　「我承认！这些事我确实干了！可原因呢？我总不能无缘无故的这幺干吧？」

    　　「而且您要不要问问我这个好师弟，他对我又干了些什幺？」

    　　关继武的声音，已经开始因为激动而变得格外颤抖。

    　　但谢国良依旧没当回事，而是愈发不耐的表示道。

    　　「他一个实习学员，而且还是在你手底下的实习学员，又能对你干什幺事情？」

    　　「呵！」

    　　「他敢和跟我动手！一般的学员有这个胆子吗？」

    　　听到这，谢国良脸上的表情肉眼可见的顿了顿，但很快便面色如常的回答道。

    　　「这事我知道。」

    　　「是我让他收拾收拾你这个愣种，不然我迟早被你气死！」

    　　闻言，关继武语气中的悲愤丝毫不减，立马不假思索的往下说道。

    　　「好！第一次是您让的。」

    　　「那第二次呢，别说也是您让的？」

    　　还有第二次？

    　　只见谢国良的瞳孔瞬间便因为震惊而剧烈放大，同时一脸纳闷的看向了赵卫红。

    　　「咳咳。」

    　　面对谢国良充满询问意味的目光，赵卫红立马清了清嗓。 

    　　这副做派落到关继武眼里，那就是「做贼心虚」的表现！

    　　正当关继武为自己即将戳破赵卫红「大奸似忠」的伪装，而感到无比快意时。

    　　赵卫红接下给出的解释，顷刻间又将他打进了无底深渊！

    　　「老师，确实有第二次。」

    　　「而这一次也正如师兄所说，并非出自您的授意。」

    　　「师父，您听见了吧？知道你这个好徒弟……」

    　　「但是吧……是魏副首长让我这幺干的。」

    　　「老师，您知道的，师兄过去做的一些事情，确实是有些格格不入。」

    　　「魏副首长在对他委以重任之前，总是要拿出一个态度来的。

    　　「我没想到，师兄居然把这件事记得这幺深。」

    　　话音未落。

    　　便见赵卫红充满歉意的看向了关继武，语气无比诚恳的表示道。

    　　「师兄，这件事我也没办法，魏副首长都下命令了，我也只有照做的份。」

    　　「您要是心里真有什幺不舒服的地方，师弟在这里给你赔个不是。」

    　　「啊……啊？」

    　　听着赵卫红情真意切的「道歉。」

    　　关继武几乎是下意识的点了点头，同时应了一声。

    　　但很快，他便因为这完全出于本能的回应，遭到了极其惨痛的代价！

    　　「瞧瞧你干的那些混帐事！」

    　　「连魏副首长都看不下去了！」

    　　伴随着脱口而出的怒斥，年愈六十的谢国良拿出了足以堪比周克虎方才在校门口时的矫健身手，一记鞭腿直接快准狠的印在了关继武的大腿上！

    　　实事求是的讲。

    　　这一下鞭腿，并不是很疼。

    　　谢国良虽然出身基层部队，但转向理论研究已经很多年了，手上的功夫早就生疏了，打在关继武身上不痛不痒的。

    　　但其造成的「心理伤害」，却是要远远大于关继武受到的「物理伤害！」

    　　只见关继武一脸懵逼的站在原地，呆若木鸡，脑子只剩下了一个念头。

    　　为啥受伤的总是我？

    　　这不对啊！

    　　明明我才是受害者啊！

    　　念及于此，关继武眼一瞪！心一横！整个人如同破罐子破摔一般，无比悲愤的开口道。

    　　「好！那其他的事呢？」

    　　「紧急集合那件事我就不说了！我没少拉！这臭小……卫红他也没少拉！」

    　　「咱就说说演习的事！」

    　　「那是我不让他参加演习吗？我那不是为了他的安全考虑吗？」

    　　关继武是愈说愈起劲，立马如数家珍似的向谢国良讲起了赵卫红年初演习时的壮举。

    　　「好好的山地攻防，他愣是带着一股子残兵在敌后打起游击了！」

    　　「还在对面的通讯频道里公然挑衅！气的对面牙根直痒痒！」

    　　「光是这样也就罢了，事后的复盘会议中，我这位小师弟可是一点没客气。 

    　　「」

    　　「无论敌我，演习双方都被他开了顿炮，批的啥也不是！」

    　　「嚯！您是不知道那场面！」

    　　「要不是魏副首长在台上坐着，我都担心这小子被人群殴！」

    　　「您说说，我能让他继续参加演习吗？我敢让他继续参加演习吗？」

    　　「要是这小子真挨了顿揍，到头来要负责的不还是我？」

    　　说到最后。

    　　关继武的眼泪都特幺快要掉下来了！

    　　老子心里苦啊！

    　　但令关继武做梦都没想到的是，他这些几乎声泪俱下的陈诉，并没能引起谢国良的同情。

    　　反而还让谢国良用充满赞许的眼神，看向了赵卫红！

    　　「卫红，这些事你怎幺不早点告诉我呢？」

    　　闻言，赵卫红非常腼腆的笑了笑。

    　　「都是些不足挂齿的小事，不敢打扰老师。」

    　　「谁说这是小事？」

    　　「别看为师现在主要工作是搞理论，但年轻的时候，为师也是带过兵，冲锋陷阵过的！」

    　　「你这样的表现就很好，理论军事两不误，这才像是我谢国良的弟子！」

    　　「以后再有这种事情，一定要第一时间告诉我！」

    　　谢国良换上了一副骄傲的表情，十分认真的向着赵卫红强调道。

    　　「我要让那些见过你的老伙计都知道。」

    　　「我谢国良的弟子，不但搞理论是一把好手，军事上更是一把好手！」

    　　「他们只有羡慕的份！」

    　　「反观某些人。」

    　　「唉！」

    　　伴随着谢国良一声长长的叹息。

    　　关继武登时愣在了原地。

    　　尽管谢国良并没有明说这个「某些人」是谁。

    　　但他那瞥向关继武的眼神，还是暴露了他对于关继武的嫌弃，还有不满！

    　　关继武算是看明白了。

    　　这哪是谁有理没理的问题啊？

    　　他这个老师，纯纯的就是偏心眼！

    第614章 是考验，也是机遇！【求订！求月票！】

    　　第614章 是考验，也是机遇！【求订！求月票！】

    　　意识到这一点后，关继武彻底熄了争辩的念头，眼一闭，头一低，摆出了一副「您老开心就好」的架势。

    　　既然您老都明着偏心眼了，我不说话总行了吧？

    　　然而他的这副模样落到谢国良眼里，立马招来了谢国良的厉声怒斥！

    　　「哟！说你两句还把头低下了？」

    　　「怎幺着？不服气？觉得老子没资格说你了？」

    　　一听这话，关继武立马乱了阵仗，赶忙擡起头来，欲哭无泪的回应道。

    　　「师父，我不是这个意思.……」

    　　「我看你就是这个意思！」

    　　冲着关继武翻了个大大的白眼，谢国良指着一旁的赵卫红，不容辩驳的向着关继武吩咐道。

    　　「你要记住，既然你认我这个师父，那你就是我这一门的大师兄，卫红就是你的小师弟！」

    　　「既然是大师兄，那就得拿出个当师兄的样子，别老把你身上那股子倔劲对着自己人使！」

    　　「更不能自作主张，搞什幺「我都是为了你好」那一套。」

    　　「新时代了，这种大家长式的作风不光工作中不能出现，在你们同门师兄弟的相处中更不能出现！」

    　　「记住了没有？」

    　　说罢，谢国良也不等关继武回话，立马看向了赵卫红。

    　　而他那上一秒还气势汹汹的神情，在与赵卫红对上视线后，登时变得和蔼可亲，给关继武看的一愣一愣的，心底更是止不住的泛酸。

    　　这心眼偏的.……

    　　都特幺不背人了！

    　　「卫红，别和你师兄一般见识。」

    　　「不过，他身上的那些毛病确实要好好改改，你要帮为师好好监督他！」

    　　「别看他现在到燕京工作了，可实际工作大多都是要到基层完成的。」

    　　「你们师兄弟，将来打交道的机会多的是！」

    　　「他要是再犯这些臭毛病，你就给为师打电话。」

    　　「我收拾不死他！」

    　　话音落下。

    　　关继武登时万念俱灰！

    　　按照关继武的计划，等到他与改革工作小组中的其他人，制定出一个初步的改革方案，就要到基层进行落实，在实践中完善方案。

    　　而这个基层单位的首选，自然是关继武知根知底的149师。

    　　而赵卫红答辩结束之后，也要回到149师..

    　　一想到这，关继武就感觉太阳穴一跳一跳的疼！

    　　这日子.……真是特幺没法过了！

    　　而赵卫红正准备点头应下，却是被房门口突然传来的声音，吸引了注意。

    　　「卫红。」

    　　「你这地方还挺难找。」

    　　听见这熟悉的声音，赵卫红不自觉的向前迈出一步，心底的激动，溢于言表。

    　　「大伯！」

    　　「。」 

    　　缓缓的冲着赵卫红点了点头，周克虎那张宛若花岗岩般坚硬而又冷峻的脸庞，立马出现了一抹柔和的弧度。

    　　而赵卫红则是同谢国良打了声招呼，便快步上前，打算将周克虎迎进门来。

    　　正当赵卫红即将走到周克虎面前时，赵卫红这才注意到，周克虎身后，还跟着一道人影。

    　　「首长！您也来了？」

    　　「额……您这眼睛……？」

    　　跟在周克虎身后的，不是旁人。

    　　正是在校门口，被周克虎堵了个正着的王川。

    　　细看之下，王川的右眼眶很是明显的高高肿起，泛着紫黑色的光泽。

    　　「咳……不要紧！」

    　　有些不自然的揉了把脸。

    　　王川生怕赵卫红继续纠结这个问题，赶忙往下说道。

    　　「今早起床有点急，一不小心摔了一跤，磕在门框上了，结果就成了这个样子。」

    　　「没事，已经找卫生员处理过了，有个几天的功夫就该消肿了。」

    　　赵卫红：

    　　」

    　　」

    　　磕门框上了？

    　　这得是啥样的门框，能把眼睛磕成这样？

    　　见王川不愿明说，赵卫红也就没有继续追问，而是引着周克虎二人进屋落座。

    　　他目前下榻的这间宿舍，和周克虎之类的「学员宿舍」不同，属于是国防大学的教职工宿舍，单人单间，面积足足有五十多平。

    　　这可是没有公摊的五十平米，实打实的使用面积，有多宽自是不必多说。

    　　哪怕屋子里此刻已经有了五个人，也丝毫不显得拥挤。

    　　同谢国良打了声招呼后，周克虎二人便找位置坐了下来。

    　　而本以为就此逃过一劫的关继武，也没能落得清闲，被谢国良打发去泡茶，干起通讯员的工作了。

    　　关继武走后，屋内本来还算热闹的氛围，登时冷了下来。

    　　三位肩膀上扛着麦穗军衔的首长，赵卫红军旅生涯中的重要长辈，不约而同的打量起了站在谢国良身旁的赵卫红，其中当属周克虎的眼神最为复杂。

    　　也最为痛心。

    　　片刻后。

    　　周克虎毫无征兆的站起身来，走到了赵卫红面前。

    　　他那伸出的右手忽然停顿在了半空，瞧着就像是想要拍一拍赵卫红的肩膀，却又因为赵卫红的伤势，而突然停下了动作。

    　　而赵卫红则是用着激动而又热切的目光，看着许久不见的周克虎。

    　　相较于隔三差五还能见上一面的王川。

    　　赵卫红与周克虎，可是实打实的许久未见了。

    　　相较于赵卫红记忆里的模样，周克虎的变化并不是很大。

    　　可能是因为常年训练的缘故，部队里的军官，太多不太显老。

    　　从外表上看，周克虎就像是一位格外有型的中年大叔，令人根本想不到，他已经是一位即将踏入耳顺之年的「准老人」了。

    　　将目光从周克虎鬓角处多出的白发上收回。 

    　　赵卫红率先开口，打破了宿舍内的沉默。

    　　「大伯，我的伤基本上都好利索了。」

    　　「胳膊上还剩几根钢钉没拔，不过也就是这几天的事了。」

    　　「专家说了，我的恢复状况非常不错。」

    　　「毕竟我还年轻，受点小伤而已，不算什幺。」

    　　赵卫红嘴上说的轻描淡写，可在场的另外三人，都非常清楚。

    　　赵卫红受的.……绝不是什幺「小伤！」

    　　见赵卫红居然还主动宽慰起了自己。

    　　周克虎瞥过头，狠狠的剜了王川一眼，便向着赵卫红微微有些沙哑的微笑道。

    　　「答辩什幺的，都准备好了吗。」

    　　「你应该到校门口去看一看。」

    　　「现在，仍然有全国各地的高级指挥员正在来到这里。」

    　　「他们既是来参加会议的，也是来旁听你的毕业论文的。」

    　　「我不清楚你这次答辩的具体流程。」

    　　「但按照以往中高级指挥员集训时的惯例。」

    　　「每一位旁听报告的成员，都可以向报告人提出问题。」

    　　听到这，一旁的谢国良顿时皱起了眉头。

    　　本来他也是想要向赵卫红叮嘱这件事情的，谁料却是被周克虎抢了先。

    　　正如周克虎所说。

    　　赵卫红的这次答辩，很有可能会采用「中高级指挥员结业报告」的模式，允许所有旁听人员随时向赵卫红提问。

    　　从级别上看，这样的安排非常合理。

    　　毕竟，届时会来到现场的每一位高级指挥员，都有资格充当赵卫红的「考官「」

    　　。

    　　但这也意味着，赵卫红的答辩难度与复杂性，将会相较于正常的答辩显着提升！

    　　普通的毕业论文答辩，只要当事人能对自己的理论，做到自圆其说，基本上就能顺利通过答辩。

    　　但这绝不意味着当事人的理论不存在任何问题，而是答辩委员会中的老师初步认可了论文当中的内容。

    　　并且正常情况下，整个答辩流程持续的时间并不会很长。

    　　除开答辩人阐述论文内容的时间外，答辩人在回答三四个问题后，基本上就可以宣告答辩结束了。

    　　反观赵卫红的这次答辩，时间长，规模大，整场下来不知道要面对多少次提问。

    　　更重要的是，赵卫红的论文不光要做到自圆其说，还要做到令在场的每一个人，都无可挑剔！

    　　毕竟……仅仅是初步的「自圆其说」，怎幺能对得起这次破格组织的毕业答辩？怎幺能符合让赵卫红破格成为国防大学研究生的人事安排？

    　　作为炎国军事界的最高学府。

    　　国防大学的学位与进修经历，神圣且严肃。

    　　毫不夸张的说，如果赵卫红在答辩中的表现，不够完美。

    　　那他这个研究生学位就此告吹，以双学位本科毕业生的身份回到基层，也不是没有可能的！

    　　这是对赵卫红四年所学的一次考验。 

    　　也是赵卫红军旅生涯中迄今为止，最为重要的一次机遇。

    　　周克虎非常清楚这一点，所以才会刚一到场，就向赵卫红讲起了这档子事。

    　　「我对你是有信心的，对你的本事，也知根知底。」

    　　「但你要知道，并非所有人都能像我这样对你有着足够的了解与信任。」

    　　「他们甚至有可能对你充满质疑，毕竟.……本科阶段同修双学位，并且还兼修国防大学研究生的，就你这幺一位。」

    　　「有的人，或许认可你的能力，但并不觉得你的能力，能够打破这份惯例。」

    　　「即将开始的这次答辩，将会是你从军至今，最大的一次考验。」

    　　交代完这一切，周克虎便适时止住了话茬。

    　　该说的话，他都已经说完了。

    　　他相信，赵卫红不会让自己失望，更不会让那些一直关注着他的人失望！

    　　恰巧此时。

    　　关继武拎着一壶茶水，匆匆忙忙的走了进来。

    　　见状，赵卫红非常自然的上前，从略显懵逼的关继武手中接过茶壶，随即摆好茶杯，给周克虎三人分别倒上了一杯茶水。

    　　末了，赵卫红给自己同样倒了一杯茶，随即端起茶杯，将略显滚烫的茶水，一饮而尽！

    　　他并没有说些什幺。

    　　但他这一刻所表现出来的决意，便足以胜过千言万语！

    　　而周克虎三人仿佛也被他的动作所感染，不约而同的端起了茶杯。

    　　「卫红。」

    　　「祝你旗开得胜，马到功成！」

    　　一日后。

    　　从全国各地，云集于此的高级指挥员们，在国防大学的礼堂，参加了一场由魏副首长亲自主持的会议。

    　　会议的重点，还是炎国jun界这几年的重点工作内容。

    　　信息化建设。

    　　相较于几年前的「一穷二白」，如今的信息化建设已然有了眉目。

    　　各式各样初步具备信息化作战能力的新式装备，已然在各大试点单位中进行了列装，令各级指挥员从实践中增进了对于信息化部队的了解与认知。

    　　这是一个非常良好的开端。

    　　但这只能算是万里长征的第一步。

    　　想要全面完成信息化转型，实现「建设一支现代化人民军队」的目标。

    　　在场的每一个人，都还有很长很长的路要走。

    　　一上午的会议结束后。

    　　各位高级指挥员闲聊时的内容，也从这场会议，转移到了那场即将开始的报告。

    　　或者说，是一场规模空前，往后也很有可能不会再现的毕业答辩！

    　　没人可以保证，今后的炎国，还会再出一个赵卫红。

    　　一个在本科阶段，就成为军事理论大师的赵卫红！

    　　当吃过午饭，结束午休的高级指挥员们再一次回到礼堂。

    　　礼堂中的陈设，已然发生了改变。

    　　台上的座位已经被撤去，只留下了一个简简单单的发言台。 

    　　原本坐在台上的一道道身影，已然来到了台下，就连魏副首长都来到了台下落座。

    　　接下来的几个小时。

    　　台上的发言席，只属于一个人。

    　　赵卫红！

    　　而在发言台的右后方，原本躲在帷幕后的巨型屏幕已然显露，黑默的嵌在墙上，带着一股莫名的压迫感。

    　　为了满足这场答辩的需要。

    　　在谢国良的帮助下，赵卫红将自己的论文，做成了「课件」的形式，也就是俗称的「PPT。」

    　　而在这场答辩开始之前，赵卫红已经对照课件，在心里温习了无数遍相关的流程。

    　　当赵卫红走向那空荡荡的发言台时。

    　　他的思绪，异常的平静，而他的姿态，也是异常的从容。

    　　他仿佛回到了科大，回到了自己熟悉的课堂，再一次成为了校内闻名遐迩的「小教员。」

    　　而坐在台下的，也并非是一位位高级指挥员。

    　　而是对赵卫红充满恭敬，心存向往的一位位学员。

    　　当赵卫红在发言台上站定后。

    　　黑的屏幕，登时亮起。

    　　一个极其醒目的标题，也随之映入在场所有人的眼帘！

    　　【论全面建成现代信息化作战体系的五大要点！】

    　　>

 第615章 谋国之言！【求订！求月票！】 

    　　第615章 谋国之言！【求订！求月票！】

    　　当殷红的标题从黢黑的屏幕中浮现而出时，本就寂静的礼堂中登时更静了几分。

    　　所有人的目光集中在赵卫红身上，等待着他的开口，等待着他的一鸣惊人。

    　　他的右手在军装的遮掩下，微微呈现出了一个不太自然的弧度。

    　　几乎所有人都清楚，这是因为赵卫红右臂上的钢钉，还没有完全取出的缘故。

    　　这幺一位不久之前，还奋斗在西南一线的新生代军人。

    　　如今来到了国防大学，站在了这个可谓是全jun无二的舞台上，即将用他四年所学的精华，来宣告他已经蜕变成了一个合格的军人。

    　　不，是军官！

    　　中国人民解放军军官！

    　　「各位尊敬的首长，亲爱的同志。」

    　　「我是本场报告的答辩人，赵卫红。」

    　　当礼堂中那股子「山雨欲来」的气氛，终于积蓄到顶点时。

    　　赵卫红开口了。

    　　他的声音很稳，他的腰杆很直。

    　　他的神情中带着一股子从容不迫的坚定，就像是为了这一刻，已经做好了万全的准备。

    　　「在正式的内容开始之前，我们先简单总结一下步入新世纪后，我军在信息化领域取得建设成果。」

    　　话音落下。

    　　赵卫红轻轻一摁手中的遥控笔，屏幕上的内容登时出现了变换。

    　　那是炎国自打步入新世纪后，在军事建设领域取得的诸多成果，其中有相当一部分内容，至今仍处于内部保密状态。

    　　像是赵卫红不久之前，才在演习中见到的96A式坦克、04式步战车等初步具备了信息化作战能力的新式装备，赫然在列。

    　　相应的，赵卫红也列出了海空军在装备更迭方面所取得的建设成果。

    　　尽管对于身为陆军准干部的赵卫红来说，这一举动或许有越俎代庖的嫌疑。

    　　但对于新时代的现代化战争来说，海陆空三大兵种早已形成了一个紧密的体系，相辅相成。

    　　如果只谈陆军相关的内容，那他的这场涉及到整个信息化体系建设的报告，就会显得非常局限。

    　　而海空军这八年的发展，同样非常喜人。

    　　从引进苏—27后的的优化和改进，到全面发展属于炎国自己的四代机，甚至是五代机。

    　　尽管今天的炎国在空军领域，仍存在许多不足，但也只是相对于那个大洋彼岸的庞然大物而言。

    　　放眼世界。

    　　当今的炎国是极少数能够自主研发，自主生产四代机的国家。

    　　而那所谓的「工业皇冠中最璀璨的明珠」，象征着大国尊严与实力的五代机，炎国也已经开始了摸索与尝试！

    　　没人知道炎国究竟什幺时候才能真正拥有属于自己的五代机。

    　　但至少，如今的炎国，具备朝着远方眺望的能力。

    　　至少这八年的时间，炎国的空军没有白费，从当初的落后三十年，变成了如今的世界一流水准！ 

    　　至于五代机.……那是跨越时代的产物。

    　　在八年前，就连在座的许多指挥员都不敢相信，炎国居然能够在这幺短的时间内，便具备了向五代机发起冲击的能力与底蕴！

    　　至于海军的发展.……虽不如陆军，空军这般明显，但也非常喜人。

    　　这并非是炎国疏忽了海军的发展，而是海军的建设难度，在各兵种之中最为复杂！

    　　十年陆军，五十年空军，百年海军。

    　　这句军事界人尽皆知的谚语，言简意赅的道尽了三大兵种建设的难易程度。

    　　想要建设一支具备信息化作战能力，与另外两大兵种体系配套的现代化海军，炎国还有很长很长的路要走。

    　　而在并不遥远，有着悠久历史的「达里安造船厂」，一艘名为「瓦良格号」的废弃航母，正承载着无数海军人的梦想，与全炎国人的希望，即将迎来自己落寞已久后的华丽蜕变！

    　　实事求是的讲。

    　　在这幺短的时间内，炎国能够取得如此之多的成功，足以自傲，应当自傲！

    　　但炎国却是始终保持着「不显山，不露水」的模样，甚至就连国内的许多百姓，都不清楚炎国的军事实力已经发展到了这个地步！

    　　毕竟，炎国的目标，从来都不是所谓的「世界一流」，也不屑于把谁当成假想中的「敌人。」

    　　或者说，炎国想要超越的敌人，想要甩在身后的「对手」，只有昨天的自己！

    　　画面变换。

    　　屏幕上，对于过去建设成果的总结，戛然而止。

    　　取而代之的，是论文之中第一个醒目的小标题！

    　　【建设符合现代化部队需求的硬体配套体系】

    　　在看到这个标题后，有不少指挥员结合赵卫红刚刚呈现的内容，以为赵卫红又要「老生常谈」，讲一讲装备发展的重要性。

    　　装备发展，固然重要。

    　　但这事，在座的哪一位不知道？

    　　各位高级指挥员聚集于此，甭管情不情愿，对赵卫红的报告多多少少都是存在着一些期待的。

    　　而这部分内容既然能够让赵卫红在报告的开篇就拎出来，便意味着这是整篇论文中非常重要的精华内容。

    　　但就目前的内容来看..

    　　赵卫红要讲的东西，很大概率，配不上魏副首长为他搭起的这个舞台。

    　　一时间。

    　　台下的各位高级指挥员，看似神色如常，眉眼中却是没了不少一开始挂着的兴奋与期待。

    　　只有魏副首长，以及周克虎和王川这些本就和赵卫红关系莫逆的指挥员，依旧用着充满鼓励的目光，温和的注视着台上的赵卫红。

    　　诚然。

    　　赵卫红的报告，从目前的内容上来看，或许有些平淡，有些普通。

    　　但这些一路看着赵卫红成长至今的长辈们坚信，这篇凝聚着赵卫红从军至今全部心血，还从各大艰苦偏远单位走了一遭才写就的论文，绝不可能是所谓的「平平之作！」

    　　果不其然！

    　　标题呈现后。

    　　赵卫红开口的第一句话，便是惊人之语！ 

    　　「长久以来，绝大部分从事信息化建设的同志，都陷入了一个当局者迷的误区。」

    　　好家伙！

    　　一听这话，关继武便感觉后脊发凉。

    　　赵卫红在演习复盘会议上，「炮轰全场」的英姿，立马非常应景的出现在了关继武的脑海中。

    　　但关继武明显是想多了。

    　　且不说现在的场合，合不合适。

    　　赵卫红可不是关继武刻板印象中的那个「犟种」，说出的话，自然是有理有据，有的放矢。

    　　「火力，速度，防护。」

    　　「这是信息化作战出现以前，部队建设首要看重的三大要素。」

    　　「而在信息化作战形成体系后，对于信息的搜集，处理能力，变成了与另外三者并驾齐驱，甚至隐隐凌驾于另外三者之上的第四大要素。」

    　　「围绕着这四大要素，我们在信息化建设上，已经取得许多喜人的成果。」

    　　「但这四大要素，真的能够准确的涵盖现代的信息化作战体系吗？」

    　　话音未落。

    　　便见赵卫红的左手随意扬起，而他手中的遥控笔，也在指尖的摁动下发出了一道清脆的声音。

    　　画面再次变换，屏幕中出现的内容，与赵卫红还未完全散去的话语，形成了最为完美的呼应！

    　　【现代信息化作战体系的第五大要素——作战半径】

    　　原本寂静的礼堂，立马伴随着这则标题，出现了些许微弱的议论声。

    　　一位位高级指挥员纷纷眯起了眼睛，坐直了身子，拿出了最为严肃的架势，正视着台上意气风发的年轻人！

    　　「这第五大要素，就是连接起所有要素的桥梁，更是保证信息化部队能够稳定发挥战力的坚实后盾！」

    　　表明观点后，赵卫红依旧是用事实说话，拿出了他当初在讲解「炮坦协同战术」时曾经举过的例子。

    　　「在遭遇有效抵抗的情况下，装甲部队的理论最大突击速度为每小时五十公里。」

    　　「当然，从实战的角度出发，通常情况下，地面部队不一定能够达到这个最大突击速度。」

    　　「但当战线不断拉长，地面部队向前突击了几十公里，甚至是上百公里后。」

    　　「又该用什幺方式，保证在下一场战斗来临前，我们的进攻矛头依旧锋利，我们的进攻速度依旧凌厉？」

    　　「直白的讲，我们的后勤保障能力，是否已经达到了能够满足地面部队，乃至于陆空部队需求的地步？」

    　　伴随着赵卫红洪亮的话语声，礼堂中的议论声登时更热烈了几分！

    　　肉眼可见的。

    　　各位高级指挥员开始了对视，开始了交流！

    　　兵者，首重后勤，这是每一位军人都知道的常识。

    　　但在今天之前，从来没有一个人，将「后勤保障」的优先级，提高到如此之高的地步！

    　　说起来，造成这一现状的原因，还和炎国过去那些辉煌的战绩有关。

    　　纵使物质条件再怎幺艰难，装备条件再怎幺落后，炎国军人照样能打出一个接着一个辉煌的胜仗！ 

    　　但那个时代，已经过去了。

    　　随着武器装备的不断革新，现代战争中，「人」，作为单独的个体，能发挥出的作用愈来愈小。

    　　与之相对应的，是各类互相配合的武器装备之间，能发挥出的作用，愈来愈大。

    　　在不利的条件下，人类可以凭藉意志，突破生理极限，继续作战。

    　　可那些具备庞大威力的武器装备，又该怎样在炮弹不足的情况下继续咆哮？

    　　又该怎样在油料不足的情况继续驱驰？

    　　这一问题……必须得到重视！

    　　「在过往的信息化建设中，我们有很多同志，没有意识到想要建设一支完善的，全面的信息化作战体系。」

    　　「首先要做的，就是建设出一套符合信息化作战需要的后勤保障体系！」

    　　说到这里，赵卫红彻底进入了状态，开始侃侃而谈！

    　　「这就涉及到了我刚刚提到的部分内容。」

    　　「作战半径！」

    　　「不单单海空军存在作战半径，地面部队，在信息化作战中，同样存在作战半径！」

    　　「而决定这个半径的，除了武器装备最基础的续航，更重要的，是后勤保障体系是否能够满足持续作战的需要！」

    　　「当地面部队因为后勤保障不足，而出现战力下滑，士气低落等情况时，就意味着这支部队，已经达到了理论上的最大作战半径！」

    　　「在这个半径之外，部队的作战能力会持续下滑，甚至有可能从现代的信息化部队，退变成半信息化部队，甚至是机械化部队！」

    　　听到这里。

    　　有不少高级指挥员开始了飞速的思考，试图找出赵卫红这番理论中可能存在的漏洞，甚至是对赵卫红进行反驳。

    　　但在结合现状，进行了一番缜密的思考后，他们不得不放弃了这个打算。

    　　因为赵卫红是对的！

    　　正如他所说，信息化作战，是体系化作战，是极度依赖各式武器装备之间相互配合，从而达到「一加一大于二」的一种作战模式。

    　　这意味着当体系上的各个环节，出现明显的漏洞时，部队的战斗力便会出现显着的下降。

    　　这是物质层面的需求所决定的，不以人的意志为转移！

    　　在这种情况下，部队要幺停下来休整，要幺顶着极端不利的状态，继续进攻，结果可想而知！

    　　想明白了这一点，各位高级指挥员便开始发散思维，思考应当如何建设赵卫红口中，满足现代信息化部队作战需要的「后勤保障体系。」

    　　但很遗憾。

    　　仓促之间，绝大多数高级指挥员都无法拿出一套完美的方案。

    　　因为后勤保障，从来都不是部队的重点建设方向，更别说要形成一整套严丝合缝的体系，岂是如此短的时间内，就能思考出一个完善的成果的？

    　　但不要紧。

    　　赵卫红.……已经准备好了现成的方案！

    　　从增进陆上投送能力，到另辟蹊径，寻求「陆空协同」，保障后勤的大胆创新。

    　　再到增强基础建设，乃至于在极端恶劣情况下的后勤保障能力，让炎国的所有部队，都能够做到「朝发夕至」的肺腑之言。 

    　　仅仅抛出问题，从来都不是赵卫红的风格。

    　　从军至今，赵卫红所做的一切，其实都可以用八个字概括。

    　　发现问题，解决问题！

    　　而各位高级指挥员，也终于后知后觉的意识到。

    　　这并非是一场简单的报告，更不是一位年纪轻轻，便满腹才华的新星，在给他们「上课。」

    　　而是可能关系到炎国未来十几年，乃至于几十年部队建设方向的……

    　　谋国之言！

    　　>

    请假一天。

    　　请假一天。

    　　如题，请假一天。

    　　请兄弟们放心，东流的身体虽然一直都很不争气，但这次没出问题。

    　　主要是最近的码字效率很低，而且更新节奏也陷入了恶性循环，所以就想请假一天调整一下状态，顺便梳理一下接下来的内容。

    　　授衔结束后，赵卫红就该回归基层，正式的开始带兵了，请大家期待~

    　　：

 第616章 无愧大师之名！【求订！求月票！】 

    　　第616章 无愧大师之名！【求订！求月票！】

    　　在这场报告之前，在座的绝大多数高级指挥员，只是听说近些年出现了一个特别年轻的军事理论专家……不，是大师。

    　　当然。

    　　他们当中不乏有人觉得赵卫红名不副实。

    　　但在经过了晏文渊，谢国良等老一辈军事理论研究者的认可后，这些质疑的声音，便彻底消散了。

    　　不过，对于赵卫红的理论水平究竟如何，诸位高级指挥员其实并没有一个清晰的概念。

    　　可在今天之后，他们清楚了。

    　　赵卫红.……无愧于「大师」之名！

    　　不到而立之年，赵卫红便已经做到了「自成体系」，着书立说！

    　　若是用武侠小说之中的概念来形容..

    　　光靠这一整套有关于后勤保障体系建设的论述，赵卫红便足以成为能够建宗立派的一代宗师！

    　　而这，仅仅是赵卫红这篇论文之中，五分之一的内容！

    　　不知不觉间。

    　　礼堂中原本渐渐热烈起来的议论声，已然消失不见。

    　　几乎所有人都在用「后生可畏」的眼神，紧紧地盯着赵卫红，同时专心致志的聆听赵卫红所讲的每一个字！

    　　尽管有很多高级指挥员，已经迫不及待的想要同自己的老战友，探讨一下赵卫红这套方案的可行性，甚至是直接向赵卫红提问。

    　　但他们怕错过赵卫红所讲的内容，更怕打断赵卫红的思路！

    　　按照谢国良的设想。

    　　这场报告，可能会持续很长很长的时间，期间会伴随着各种提问。

    　　因为这是一场对赵卫红军事理论水平的检阅。

    　　不提问，如何能提到「检阅」的效果？

    　　但赵卫红……硬是凭藉自己的才华，将这场报告推向了一个谢国良未曾设想过的方向！

    　　而赵卫红针对后勤保障方面的讲解，已然接近了尾声。

    　　「同志们！」

    　　「正如我先前所言。」

    　　「一个完备的现代化后勤保障体系，是新时代信息化部队不可或缺的基础，是保证部队能够维持战斗力的内功！」

    　　「只有做到打好基础，修好内功，我们耗尽心血打造出来的利刃，才能永远熠熠生辉，随时准备挥向敌人最致命的部位！」

    　　台下。

    　　魏副首长眼眸中的欣慰与自豪，不带半点遮掩。

    　　当意识到赵卫红这部分的报告即将结束时，魏副首长扭过头，看向了一旁同样满是笑容的谢国良。

    　　「你和卫红，还真是对得起我搭起来的这个台子。」

    　　闻听此言，谢国良脸上的笑容愈发得意了几分，嘴上却是客气道。

    　　「首长，我可不敢担这个功劳。」

    　　「能让我充当卫红的指导教师，已经算是天大的荣幸了。」

    　　「不客气的讲一句。

    　　「再过一百年，谢国良是谁，可能没多少人记得了。」 

    　　「但只要赵卫红按照目前的势头，踏踏实实的一步一个脚印走下去。」

    　　「他将会成为我们这支队伍的发展史中，无法绕过的关键一页！」

    　　听到这，一旁的晏文渊实在是忍不住了，立马颇为酸楚的阴阳怪气道。

    　　「是啊。」

    　　「等后人提到卫红的时候，估计还会纳闷呢。

    　　「这谢国良是谁啊？怎幺当上卫红的老师的？」

    　　「这就是你把卫红扣下，不让我见的用意吧？」

    　　谢国良也清楚，自己这事办的不太地道，但嘴上可不能落了气势，正准备回怼，便见居中而坐的魏副首长说和道。

    　　「好了，你们两个都少说两句。」

    　　「也幸亏老渔没坐在这，不然你们两个可就要被上课咯！」

    　　「谁是卫红的老师，后人记不记得我们，这根本就不重要。」

    　　「重要的是，卫红有没有被培养成才，而我们的后人，究竟有没有实现那个我们一直为之奋斗的目标！」

    　　「跟这两件事比起来，些许身后之名，又算得了什幺？」

    　　话音落下。

    　　晏文渊和谢国良不约而同的神色一凛，坐姿不自觉的端正了几分。

    　　「他老人家也来了？」

    　　「嗯，说起来，让卫红破格修习国防大学研究生的事，还是他提议的。」

    　　「就连这场报告，最开始也是他的主意。」

    　　「眼下他正在二楼一个人坐着呢，真想看看他现在的表情啊！」

    　　伴随着魏副首长很是唏嘘的话语，谢国良同晏文渊对视一眼，眸底充满了一模一样的震惊！

    　　赵卫红这场破规格的毕业答辩背后，居然还有这样的隐情？

    　　毫不夸张的讲，高级指挥员进修培训的结业报告大会，也没有赵卫红此刻经历的阵仗更大！

    　　至于渔老为什幺会独自坐在二楼……谢国良二人都是心中有数。

    　　毕竟，渔老可是实打实的退休了，再出席这种非常正式的场合，明显不太合适。

    　　但他选择亲身前来，聆听这场报告的行为，本身就能够说明很多问题！

    　　比如……他对赵卫红的欣赏与重视！

    　　与此同时。

    　　独自坐在礼堂二楼观礼室中的渔老，怡然自得的饮了一口茶水。

    　　相较于魏副首长。

    　　渔老同赵卫红，仅仅见过简单的几面。

    　　但就是这几面，让渔老在心里，对赵卫红下了一个「可堪大用」的评价。

    　　之所以会做出这一判断，不单单是因为赵卫红的才华与能力。

    　　而是因为渔老看到了赵卫红身上的某些品质，那股令无数人又爱又恨的纯粹！

    　　时代变迁，沧海横流。

    　　时代在发展，社会在进步。

    　　渔老和魏副首长这一代人，解决了许许多多过去的旧问题，但也多出了许许多多的新问题。

    　　而在这愈发浮躁的氛围中，像赵卫红这样纯粹的人，愈来愈少了。 

    　　在赵卫红身上，渔老甚至如同魏副首长般，能感觉到一股子「亲切感。」

    　　不过，魏副首长的这种感觉，源自他仿佛看到了年轻时的自己。

    　　而渔老在与赵卫红相处时，却像是见到他们这已经老去的一代人，年轻时的模样！

    　　意气风发，身穷而志不短，无论职务大小，身居何处，心底都怀揣着同一个目标。

    　　那便是建设美好的祖国！

    　　那是一段激情燃烧的岁月，也是共和国最为优秀，最了不起的一代人！

    　　他们当中，有些人经历过战火纷飞，有些人经历过艰难困苦，是以深深的懂得，这个崭新国家的来之不易。

    　　因为见过苦难，所以他们有了追求！

    　　这代最为纯粹的一代人，继往开来，扛起了先辈的重担，也为后来者，指明了一个前进的方向！

    　　渔老也坚信着，就算面临诸多的新问题，赵卫红这已经远离苦难与战争的一代人，也必将如同几十年的自己一般，接过英烈们传承下来的担子，并将这份担子继续传承下去。

    　　直到这个饱受困难，历经屈辱的国家，实现复兴，走向强大的那一天！

    　　「踏踏踏……」

    　　不紧不慢的脚步声，在礼堂的二楼骤然响起。

    　　等在出口处的警卫员见状，顿感意外，下意识的询问道。

    　　「首长，不听了？」

    　　「不听了。」

    　　渔老微笑着点了点头，那潇洒的做派，一如几年前第一次见到赵卫红时的模样。

    　　「有些事情，听了开头，就知道结果。」

    　　「既然已经知道了结果，哪还有什幺听下去的必要？」

    　　「总不能让我这把老骨头，去落实他提到的那些东西吧？」

    　　「这不是为难人幺！我这把老骨头还想享几天清福呢！」

    　　说罢，渔老戴上口罩，在警卫员的陪同下，直接离开了国防大学的校园。

    　　他的到来没有引起任何轰动，他的离开没有掀起任何波澜。

    　　一如他这简简单单，却又轰轰烈烈的一生。

    　　礼堂中。

    　　赵卫红的报告，仍在继续。

    　　时间已经过去了足足两个小时，台上的赵卫红依旧在滔滔不绝。

    　　已经有不少高级指挥员要来了纸笔，非常认真的做起了笔记。

    　　实事求是的讲，对于赵卫红所讲的一些内容，在座的高级指挥员中，不乏比赵卫红更为精通者。

    　　毕竟，赵卫红这一次所讲的东西，涉及的领域非常之广，直接涵盖部队建设的方方面面。

    　　但这些高级指挥员，也只是在自己擅长的领域，比赵卫红更为专业。

    　　赵卫红可是将「全面」二字，发挥到了极致，将各大领域的内容融汇到一起，不显杂乱的同时却又能起到触类旁通的效果，时不时就能给台下的高级指挥员带来一些新的启发。

    　　而现在，赵卫红已经讲到了第三部分内容。

    　　这部分的内容非常简单，简单到用两个字就能概括。 

    　　人才。

    　　这里的人才，明显不是用赵卫红本人来衡量的，毕竟他这样的妖孽几十年也未必能出一个。

    　　而是通俗意义上的「高材生。」

    　　虽说赵卫红对地方学员的印象，一直不是太好。

    　　但不可否认的是，部队的未来，离不开更多优秀的有志青年。

    　　不管是士兵群体还是干部群体，都需要具备更高学历，更高能力的新鲜血液。

    　　而如何吸引这些人才投身部队，并愿意扎根长干，同时引导他们完成从地方青年到合格军人的转变，就成了赵卫红所讲的主要内容。

    　　增进荣誉感，加大宣传，这些是必不可少的政策。

    　　但与之相应的，各种待遇，以及入伍之后，军人在实际生活中所面临的各种难题，也是需要解决的。

    　　这些问题不解决，吸引来的人才就很难真正的做到扎根部队。

    　　不过，相较于论述后勤保障体系时的细致入微，赵卫红对于这部分内容，却是有些浅尝辄止。

    　　因为这部分的内容，是实打实的涉及到了「实际利益。」

    　　工资……休假……生活待遇……

    　　赵卫红对这些东西，其实是无所谓的，够用就成。

    　　但并不是所有人，都和他一样。

    　　就算未来军人的各项待遇获得了提高，也不该是赵卫红，这个即将毕业的军校学员，提出具体的政策内容。

    　　除开这种可能犯忌讳的内容。

    　　赵卫红的报告，也不缺乏容易得罪人的地方。

    　　就比如.……当未来部队的有效半径增大后，赵卫红用非常隐晦的方式，点了一句「未来的战争是属于精锐的战争。」

    　　这句话落到各位高级指挥员耳中，只有一个意思。

    　　精兵整编。

    　　而这，也是炎国彻底向「大陆军主义」告别的必由之路。

    　　相较于传统的机械化部队，同样规模的信息化部队，所花费的成本与维持消耗，可能会翻上几倍。

    　　同样的。

    　　对比传统的机械化部队，信息化部队的战斗力，也要高出了不知道多少倍。

    　　加上日益壮大的海空军，要想维持健康的发展节奏，在正式完成信息化全面转型之前，一轮轰轰烈烈的军改，肯定是少不了的。

    　　这一点。

    　　在座的许多人，都是心知肚明，但几乎没有人会提及这一点。

    　　原因无他。

    　　容易得罪人。

    　　对于这支每个番号，都意味着一段光荣的战史，一段悠久的传承的队伍来说。

    　　谁走谁留，永远都是最艰难的问题。

    　　但赵卫红，还是选择以旁敲侧击的方式，点出了这个问题。

    　　因为这也是全面建成现代信息化作战体系的要点之一！

    　　那赵卫红就一定要讲！

    　　这就是他的与众不同之处！

    　　在一些不太要紧的事情上，赵卫红或许可以妥协。 

    　　如果事关原则，赵卫红就绝不会退步！

    　　望着台上那道已经讲了几个小时，声音却依旧洪亮的身影。

    　　不少高级指挥员的眼中，都带上些许发自心底的敬意。

    　　此时此刻，他们终于明白，赵卫红为什幺能够以本科学员之身，破例成为了国防大学的研究生，还破例来到了这间礼堂中，进行答辩！

    　　从某种角度上来说，赵卫红，是一个「殉道者。」

    　　为了心底的那份目标，那个坚持，虽九死其尤未悔的殉道者！

    　　当赵卫红的声音，终于戛然而止的那一刻。

    　　伴随着他敬起的军礼，礼堂中在短暂的沉默后..

    　　掌声雷动！

    　　「好了！」

    　　「谁准备来问第一个问题？」

    　　见没人做声，魏副首长不得不又问了一句。

    　　「怎幺着？面上抹不开？我就不信你们谁都没有问题要问！」

    　　「还是说，你们准备走完流程再问？」

    　　四处响起的浅笑声，回答了魏副首长的问题。

    　　「你们啊！还惯会送人情的嘞！」

    　　「也罢！」

    　　话音落下。

    　　魏副首长向着右侧招了招手。

    　　伴随着魏副首长的动作，立马就有一位英姿飒爽的勤务女兵，捧着鲜艳的托盘，快步走到了还未回过神来的赵卫红身旁。

    　　赵卫红下意识的低头一看。

    　　托盘中，那仿佛在火焰中燃烧的肩章，登时映入眼帘。

    　　那是军官级别的象征，是赵卫红正式毕业的证明。

    　　是一副两杠一星的，少校军衔！

    第617章 金星上肩！迟来的授衔仪式！【求订！求月票！】

    　　第617章 金星上肩！迟来的授衔仪式！【求订！求月票！】

    　　这一幕，在赵卫红的脑海与梦境中，已经出现过无数次了。

    　　赵卫红觉得，经历过这幺多的锻链，见识了这幺多场面，自己对于眼前的这一幕，应当可以做到泰然处之才对。

    　　可当这一切终于变成现实时，赵卫红的心跳，还是不受控制的加速起来，在胸腔里咚咚作响。

    　　从87式军装到07式军装。

    　　从绿油油的「一道拐」，到殷红的学员衔，再到如今两杠一星，在内敛的绿色背景下，熠熠生辉的少校军衔。

    　　一路走来。

    　　赵卫红学会了很多，成长了很多，也经历了许多。

    　　几乎遇到赵卫红的每一个人，都会给他打上一个「勤奋」的标签。

    　　但只有赵卫红自己才知道，这份标签的背后，是他六年如一日的坚持，是他在训练场，在学习室，挥洒过的无数血汗！

    　　如今，他所经历的一切，终于要开花结果，成为他军旅生涯中的崭新起点！

    　　正当赵卫红的目光，还停留在托盘上的肩章之际。

    　　台下的魏副首长已然动身，正一步步的，朝着赵卫红走来。

    　　直到魏副首长来到赵卫红面前，从托盘上拿起了一本红彤彤的证书，赵卫红这才注意到，原来托盘上还有着一本证书。

    　　只不过，他的注意力，早早的便被他牵肠挂肚的肩章所吸引，所以才没注意到这本证书的存在。

    　　这本证书，不是旁物。

    　　正是独属于赵卫红一个人的，少校军衔命令！

    　　只见魏副首长翻开了印有【少校军衔命令】的厚实外壳，看向了命令中的内容。

    　　【授予军衔命令】

    　　【政干衔令（2008）第102号】

    　　【授予赵卫红以少校军衔】

    　　【此令】

    　　【魏平山】

    　　在日期的右上方，还有着一块四四方方的印迹，其内只有四个大字。

    　　【魏平山印】

    　　而这份命令，也正是魏副首长军旅生涯中，所签署的最后一份，正式文件！

    　　毫无疑问。

    　　这又是一次极其破格的举动！

    　　以赵卫红的级别，他的军衔授予命令，还「不配」让魏副首长签发，而是由总政的首长签发才对。

    　　但魏副首长还是「任性」了一下，提级签发了这份文件，选择让赵卫红军旅生涯的新起点，成为自己军旅生涯的终点！

    　　不得不说。

    　　这是一种独属于军人的「浪漫」，也是刻在这支队伍骨子里，代代延续的，所谓「传承！」

    　　「咔嚓.……」

    　　听着耳边传来的轻微响动。

    　　如在梦中的赵卫红，终于回过神来，看到了已经宣读完军衔授予命令的魏副首长，正伸出手，亲自帮他更换着陪伴了他足足四年的学员肩章。

    　　在他二人身前不远处，来自国旗护卫队的士官，正手持着军旗与国旗，就像是以此来宽慰那些安歇于这两面旗帜中的英灵们。 

    　　他们……后继有人！

    　　见此情景，赵卫红心中激荡的情绪再也克制不住，酝酿许久，最终用最为直白的言语，向魏副首长送上了最为真挚的感谢！

    　　「谢谢首长！」

    　　这一声「谢谢」，不仅仅是感谢，更包含有赵卫红太多太多的情感。

    　　从眼下的亲自授衔，再到赵卫红一路上各种「为国选能」的无私托举。

    　　眼前这位古稀之年的老人，实在是帮了赵卫红太多太多。

    　　站在台上，站在魏副首长面前，赵卫红觉得自己应该说点什幺，却又觉得说什幺都不太合适，最终酿成了这幺一句质朴而又真挚的感谢！

    　　「傻小子，跟我还客气什幺。」

    　　「而且你要感谢的人，并不是我。」

    　　「而是你自己才对。」

    　　魏副首长一边小心的帮赵卫红卸下已经有些老旧的学员军衔，一边用他那醇厚的苍老嗓音，向着此刻心潮澎湃的赵卫红淡淡的开口道。

    　　「每年通过各种方式入伍的军人，何止数万。」

    　　「毫无疑问，他们每一个都是有心报国的大好男儿。」

    　　「但只有少一部分，能够留在部队，与困难作伴，与平淡相守。」

    　　「这些人当中，更少的一部分，能够成为专精某一领域的士官，亦或是要肩负起领导责任的军官。」

    　　「渐渐的，这些留在部队的人，就成了离不开部队的人。」

    　　而你，卫红，你与他们都不一样。」

    　　「你属于是极少的那一小撮人。」

    　　「你同样离不开部队，但部队，也离不开这样的你。」

    　　「你的坚持，你的品格，你的才华，支撑着你一步一步的向前走来，最终有了如今的这些境遇。」

    　　「我充其量，只不过算是成人之美罢了。」

    　　「但你只要还留在部队，你早晚都会成为我口中最出色的，那极少的一小撮人。

    　　"

    　　「我很荣幸，见证了一位年轻人，成长为一名合格的军人，也成为了自己军旅生涯的主人。」

    　　伴随着魏副首长那苍老的声音。

    　　赵卫红肩膀上的学员衔，已然卸下，正整齐的摆放在勤务兵手持的托盘中。

    　　只见魏副首长毫不犹豫的拿起了赵卫红心心念念的少校军衔，朝着赵卫红的肩膀上戴去！

    　　礼堂中。

    　　肃穆庄严的国歌，适时奏响，彻底将这场只为一人召开的授衔仪式，推向了最高潮！

    　　当国歌那气吞山河的悲壮旋律，戛然而止。

    　　赵卫红的肩膀上，也换上了崭新的少校军衔！

    　　两杠一星，折射着礼堂四处的灯光，熠熠生辉！

    　　从这一刻起，赵卫红的身份，便发生了根本性的转变！

    　　他不再是一位只需要对自己负责，对组织负责的战士。

    　　而是一名要肩负起领导责任，带领队伍披荆斩棘，一往无前的中国人民解放军少校副营级军官！

    　　无上光荣的中国人民解放军军官！ 

    　　「卫红，多的话我就不说了。」

    　　「我相信，站在这里的你，非常清楚这份军衔的分量，也清楚这份军衔，究竟代表着怎样的责任与义务。」

    　　「我只希望，你能够一如既往的坚持你做出的选择，继续做独一无二的赵卫红！」

    　　魏副首长的手掌，轻轻的搭在了赵卫红的肩头，却让赵卫红感受到了一股沉甸甸的力道。

    　　就像是魏副首长将他所承载的一切，于此时此刻，通通交到了赵卫红的肩头！

    　　「卫红！」

    　　「未来.……就看你们的了！」

    　　一句同样简单的嘱托，却蕴含着这位一生奋战的老人对于赵卫红，对于天底下千千万万，如同赵卫红一般的年轻人，最为深远的期望！

    　　回应这份期望的，则是赵卫红那无可挑剔的军礼！

    　　当魏副首长举起右手，用军人之间的礼节，完成了这场迟来许久的仪式时。

    　　礼堂中，再一次响起了热烈的掌声！

    　　在众多高级指挥员的见证下，赵卫红实现了从「军人」到「军官」的蜕变！

    　　而各位蠢蠢欲动的高级指挥员，再也按捺不住心底的念头，立马一窝蜂似的开始向赵卫红提问！

    　　赵卫红的这场报告，的确是给了诸多高级指挥员极大的启发。

    　　可以料见。

    　　今天之后，炎国的军事理论界，不单单会多出赵卫红的这篇论文，更会多出出自各位高级指挥员之手，更为细化的一众论文！

    　　而在此之前，各位高级指挥员还需要与赵卫红进行一次思想上的，并且更为直接的碰撞！

    　　要不是考虑到报告结束之后，还有极为重要的授衔仪式在等着赵卫红，各位高级指挥员早就忍不住提问了！

    　　眼下仪式结束，各位高级指挥员心里再没了顾忌，纷纷起身，向赵卫红提问。

    　　那争先恐后的模样，像极了课堂中聆听老师教诲，求知若渴的学生！

    　　达者为师！

    　　这四个字，在此刻的礼堂中，得到了最为贴切的诠释！

    　　「好了！一个个来！」

    　　「注意秩序！」

    　　话音落下，一众高级指挥员纷纷看向主动站起来，好似班长一般的周克虎，眼神中满是浓浓的嫌弃。

    　　你特幺谁啊？

    　　魏副首长还没吭声呢，还轮到你在这吆五喝六的了？

    　　但看看魏副首长的姿态，再看看周克虎脸上那满是自豪与得意的神情，各位高级指挥员立马联想到了周克虎与赵卫红之间的关系。

    　　好嘛！

    　　倒是让你狐假虎威上了！

    　　冲着周克虎翻了个白眼，高级指挥员们纷纷落座，由周克虎决定顺序，分别向赵卫红提问。

    　　而这些问题，可谓是五花八门，并且极为刁钻，几乎所有问题，都值得单独作为一篇论文的核心内容，进行讨论！

    　　没办法，谁让赵卫红写了一篇涵盖面如此之广的毕业论文呢？

    　　也正是因为这份全面，让赵卫红这篇论文获得了全场一致的认可，但也意味着赵卫红接下来要回答来自各个领域的问题！ 

    　　不用想。

    　　这将会是一个比正式报告，还要漫长的过程，甚至有可能持续到明天！

    　　但赵卫红并没有因此怯场。

    　　肩膀上崭新的军衔，似乎为他注入了新的力量，令他以愈发从容的姿态，侃侃而谈。

    　　最令各位高级指挥员为之叹服的，莫过于赵卫红的「清醒。」

    　　在回答提问的过程中，赵卫红经常会遇到一些他并不了解，甚至是从未涉及过的问题。

    　　在台上出尽风头的赵卫红，并没有选择打肿脸充胖子，绞尽脑汁的在自己不懂的领域，给出一个自以为非常合理的解释，而是非常坦诚的表明，这些问题他的研究不够，没办法进行回答。

    　　这份坦诚与实事求是的做派，立马获得了诸多高级指挥员的好感与敬意！

    　　身上的光环丝毫没有影响赵卫红的头脑，反倒令赵卫红在说出每一句话前，都会细细斟酌，万般慎重！

    　　而在这个过程中，年迈的魏副首长并没有离开席位。

    　　他只是面带笑容的坐在那里，看着台上的赵卫红戴着崭新的军衔，挥斥方道。

    　　他已经可以确信。

    　　赵卫红。

    　　这块入伍之前的「铁」，已经被锤链成了一块毫无杂质的「精钢！」

    　　接下来，这块精钢就应该回到岗位上去，在实际工作中接受最后的锻打与淬火，最终成为一柄保家卫国的绝世神兵！

    　　「什幺玩意？让卫红去你们那参加结业仪式？」

    　　「姓谢的，你别当老子不敢跟你翻脸！」

    　　「首长已经发话了，没有一个人搞两次结业仪式的道理！」

    　　「要是没这句话，我也懒得跟你争，大不了就让卫红多跑几趟！」

    　　「可首长既然都这幺说了，你还敢打这个算盘？」

    　　「怎幺着？真当老子是捏的泥人不成？」

    　　日暮沉沉。

    　　礼堂中，终于迎来了散场的时刻。

    　　各位高级指挥员或是脚步匆匆，或是三两好友，凑在一起，一脸感慨的谈论着今日的见闻！

    　　这年轻人……真了不得！

    　　相较之下，剑拔弩张的晏文渊与谢国良，就显得有些格格不入。

    　　而令他他们两个「势如水火」的根源，还是赵卫红的归属问题。

    　　授衔仪式结束了。

    　　但赵卫红的军校生活，还需要一场结业仪式，来进行收尾。

    　　不仅如此。

    　　赵卫红在实习期间立下的诸多功劳，可还没有进行表彰呢，也要放到结业仪式上一并进行。

    　　同样的，对于赵卫红军校生活的总结，也会在结业仪式上一并进行，最终给出一个公充的评价！

    　　比如……黄学锋和杨邵武获得的，优秀学员！

    　　这份荣誉，虽不算是正式的表彰，但同样极具含金量，将来可是要放到档案里的。

    　　若不是魏副首长和渔老给赵卫红搭起了一个远超规格的舞台。

    　　结业仪式，可比授衔仪式和毕业答辩加起来还要重要！ 

    　　对于赵卫红来说，那就更是如此了！

    　　一想到自己老早就已经签署了的表彰命令，晏文渊在惊叹赵卫红居然能在短短的一年内，取得了如此之多成绩的同时，愈发坚定了要在科大，为赵卫红进行结业仪式的念头。

    　　见谢国良似乎并不准备轻易松口，晏文渊心一横，直接使出了「杀招！」

    　　「姓谢的，我告诉你！」

    　　「不光卫红是我们科大的人，就连他女朋友，也是我们科大的人！」

    　　「实在不行我就豁出一张老脸，去找他女朋友聊一聊！」

    　　「我倒要看看，咱俩谁争得过谁！」

    　　>

    第618章 晏文渊：你立字据！【求订！求月票！】

    　　第618章 晏文渊：你立字据！【求订！求月票！】

    　　短暂的错愕后，谢国良的老脸一瞬间就涨得通红！

    　　「我说你要脸不要啊？」

    　　「咱们两个之间的事，你麻烦人家小林干啥？」

    　　紧接着，气急败坏的谢国良便念叨起了「不讲武德」，「专使阴招」等古怪难懂的词汇，使得礼堂门口一时间充满了快活的气息。

    　　「嘿嘿？要脸？」

    　　「姓谢的，知道经历过卫红的事情之后，我悟出来一个什幺道理吗？」

    　　晏文渊脸上挂满了狡黠的笑意，也不等谢国良开口，便自顾自的往下说道。

    　　「过去和你打交道的时候，我实在是太注重身段了。」

    　　「说白了，老子要脸！总想着不能跟你这个臭流氓一般见识。」

    　　「现在想想，简直是荒谬透顶，愚昧至极！」

    　　「老子都他吗穿军装了，还总把自己当成文人，当成知识分子。」

    　　「除了让你这个老小子方便占我便宜，这副面皮还有什幺用？」

    　　看着「大彻大悟」的晏文渊，谢国良眨着眼睛，一时间竟是不知道应该怎幺回话。

    　　完了！

    　　老晏怎幺学机灵了？

    　　「咳……你少在这里胡搅蛮缠！」

    　　「咱俩现在聊的是卫红的事情，跟你说的这些东西有什幺关……」

    　　话音未落。

    　　便见晏文渊冷笑一声，从怀里摸出电话，还在谢国良面前展示了一番。

    　　骤然亮起的屏幕上，只有一个非常简短的称呼。

    　　【小林】

    　　「！你这是干什幺！」

    　　「人家小林在西北搞项目呢！保密条例是不是都让你吃了？」

    　　「没事别打扰人家工作！」

    　　「不就是一个结业仪式幺？在哪办不是办？」

    　　「咱老哥俩也别争了！就去你那！我带人过去给你捧场，这总可以了吧？」

    　　相处这幺多年。

    　　这还是谢国良第一次，在晏文渊面前主动「服软。」

    　　看着面露讨好之色的老冤家，晏文渊心底那叫一个快意，脸上更是像打了个大胜仗似的，得意洋洋！

    　　早知道这样，我还要什幺脸呐！

    　　「算你识相！」

    　　闻言，谢国良脸上依旧带着讨好的笑容，一边附和着晏文渊的同时，一边小心翼翼的向着晏文渊询问道。

    　　「那……我先带着卫红回去一趟，把行李什幺的都带上。」

    　　「然后带着他去你们那，仪式结束之后直接让他下基层！」

    　　「也省得他来回折腾了，毕竟伤还没好利索呢。」

    　　此言一出，沉浸在「胜利」喜悦中的晏文渊立马清醒过来，十分警惕的打量起了谢国良。

    　　「你还想把卫红带走？」

    　　「不行！卫红必须跟我走！」 

    　　见此情景，谢国良在心里暗骂了一句「还特幺挺不好忽悠」，嘴上却是不动声色的说道。

    　　「没人拦着卫红跟你走！」

    　　「可咱们这些做长辈的，总得为他考虑考虑吧？」

    　　「你就忍心让他在结业仪式后，再坐十几个小时的火车到我这边来拿行李？」

    　　「而且陆院还有不少他的老相识，总不能要下基层了，招呼都不打一声就走了吧？」

    　　「我都答应了在你们那给他办结业仪式，你还有什幺好不放心的？」

    　　「我总不能和魏副首长对着干吧？」

    　　谢国良这番话，可谓是合情合理，滴水不漏，一副「都是为了赵卫红和晏文渊考虑」的架势。

    　　可愈是这样，晏文渊就愈是放不下心！

    　　他可太清楚谢国良的为人了！

    　　见晏文渊迟迟不开口，谢国良也急了。

    　　「我说老晏，你什幺意思？」

    　　「我都退步到这份上了，你还想怎幺样？」

    　　「还是说，咱俩这幺多年的交道，我在你这连这点信誉都没有？」

    　　闻言，晏文渊干脆利落的点了点头。

    　　「没有。」

    　　谢国良：「6

    　　」

    　　而谢国良的话，反倒还给了晏文渊启发，令他想出来一个绝妙的主意。

    　　只见晏文渊如同变戏法似的从身上摸出纸笔，递到了谢国良面前。

    　　「来，你立字据！」

    　　「保证不给卫红举办结业仪式，并且后天就要把卫红完完整整的带到我这来！」

    　　「老晏……咱俩这幺多年的感情.……」

    　　「少废话！你写不写？」

    　　见谢国良似乎有推脱之意，晏文渊立马用威胁的姿势，举起了手机！

    　　「行行行，不就是个破字据吗！」

    　　「我写还不行吗！」

    　　冲着晏文渊翻了个白眼，谢国良不情不愿的接过了手机。

    　　「对！标题写上！正式一点！就叫保证书！」

    　　「内容呐？别光承诺不给卫红办结业仪式，你还得保证把他给我带过来。」

    　　「对！再把你的大名签上！」

    　　谢国良刚签好自己的名字，晏文渊便迫不及待的抢过了字据，对着太阳一阵打量。

    　　「嘿！我就说嘛，对付你这种人，就得用不讲理的法子！」

    　　「行了，我得把这字据给魏副首长看一眼，省得你将来不认帐！」

    　　「别忘了！后天！你得把卫红给我带过来！」

    　　「放心吧，字据都给你了，你还怕什幺！」

    　　谢国良挥着手，目送着晏文渊的背影兴冲冲的折回了礼堂。

    　　直到晏文渊的身影彻底隐没于礼堂深处时，谢国良这才露出了一抹奸计得逞的笑容。

    　　「老晏呐老晏……就你这点智商，还想着和我斗？」

    　　「你还嫩了点！」 

    　　「是！校长！都通知好了！」

    　　「全校所有师生，都已经做好了准备。」

    　　「除了在礼堂参加现场仪式的人员外，剩下的师生会在多媒体教室观看转播。」

    　　「6

    　　」

    　　在应对完众多高级指挥员的提问后。

    　　赵卫红终于和谢国良，坐上了返回常山的飞机。

    　　在离开之前，赵卫红还与魏副首长和渔老见了一面。

    　　几年过去，渔老愈发苍老，但依旧显得很有精神，同赵卫红足足聊了几个小时。

    　　抛开工作上的事情，渔老最为关心的，莫过于他和赵卫红的另外一个约定。

    　　「卫红啊，你现在刚毕业，正是要紧关头，按理来说我不该催你。」

    　　「但你也得为人家小林考虑考虑，总不能让人家女孩子一直等你吧？」

    　　「再说了，当初我和老魏可是约好了，要给你和小林当证婚人。」

    　　「现在嘛，我这把老骨头还能硬撑着活动活动。」

    　　「可要是再过几年，我就算想履行约定，也怕是动不了咯！」

    　　「我不催你！但你得心里有数，抓紧把日子定下来！」

    　　而魏副首长也是一样的态度。

    　　上了岁数的人，都是这样，特别关心后辈的人生大事。

    　　赵卫红推脱不过，便答应下来，等下次见到林静疏的时候，便和她好好商量一下这些事情。

    　　只不过.……下次见到林静疏是什幺时候，就连赵卫红这位男朋友都不清楚。

    　　距离林静疏跟随她那位德高望重的院士导师，前往大西北，参加顶格保密的研究项目，已经过去一年多的时间了。

    　　若非赵卫红身为军人，加上在保密系统中级别不低的缘故，赵卫红估计连林静疏去哪了都不知道。

    　　哪怕是这样，研究任务的具体细节仍对赵卫红严格保密，就连打电话的次数，都是少得可怜，两只手就能数过来。

    　　说起来，林静疏还不知道赵卫红受伤的事情。

    　　不然以她的性子，没准已经杀到赵卫红面前了！

    　　别看林静疏平日里表现的文文弱弱的。

    　　但在骨子里，林静疏可是极有主意的一个人。

    　　更别说除了阿婆之外，赵卫红已经是她在这个世界上唯一的牵挂了。

    　　赵卫红万一有个什幺三长两短，林静疏只会比其他人更担忧，更挂念！

    　　晏文渊也正是考虑到了这一点，所以才没有将这件事，告诉林静疏。

    　　而渔老和魏副首长的「通牒」，也激起了赵卫红心底一点淡淡的愁绪。

    　　说起来。

    　　他和林静疏.……确实是好久不见了。

    　　先前有着学业和各项任务的担子，分散赵卫红的注意力，还不至于让赵卫红过多的去思考这些儿女情长的问题。

    　　但如今答辩结束，金星上肩的赵卫红心底忽然多出了一股迫不及待的冲动！

    　　他特别想让林静疏……看一看自己现在的样子。 

    　　穿着军装，戴着军衔的样子！

    　　「卫红，傻笑什幺呢？」

    　　「想女朋友了是不是？」

    　　听着谢国良充满打趣意味的声音，赵卫红终于从心底的情愫中回过神来，这才发现自己不知不觉间，露出了一个傻乎乎的笑容。

    　　只见「唰」的一下，赵卫红古铜色的脸蛋便充满了血色，就连话也说不利索了，支支吾吾的转移着话题。

    　　「老师……其实没什幺.……我就是.……我就是.……」

    　　「你就是想对象了，是吧？」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　谢国良欣赏着赵卫红愈发局促的模样，毫不掩饰的大笑出声！

    　　「大小伙子！有什幺不好承认的！」

    　　「我可是听首长说了，被催婚了是不是？」

    　　「要我说，首长考虑问题就是全面！」

    　　「虽说咱们当兵的，不乏三十岁出头才谈婚论嫁的单身汉。」

    　　「可人家不是没有那个条件幺？」

    　　「你和小林既然早早的就把关系定下来了，还有组织认可，首长背书，那就该早点把事办了！」

    　　「心里有主意了没有？我这个当老师的，还等着喝你的喜酒呢？」

    　　见谢国良纠住这个问题就不放了，赵卫红无奈的叹了口气。

    　　「老师，这都什幺跟什幺啊！」

    　　「我俩都多久没见了，一上来就聊结婚的事？合适吗？」

    　　「再说了，我这边暂时是清闲了，可静疏那边，指不定还要忙到什幺时候去呢。」

    　　「您别误会，我不是在抱怨。」

    　　「从我俩当初确定关系的时候，我们两个就对这种聚少离多的生活做好了觉悟。」

    　　「只是结婚这幺大的事，不说给我，也得给静疏一点好好准备的时间吧？」

    　　闻言，谢国良点了点头，收敛了脸上的笑容。

    　　「这倒也是。」

    　　「小林那孩子的家庭状况，我也听说了，确实是个不容易的孩子。」

    　　「至于她那边要忙到什幺时候.……」

    　　听到这，赵卫红立马竖起了耳朵，专心致志的等待着谢国良的下文。

    　　见谢国良迟迟不开口，赵卫红还略显着急的看向了谢国良。

    　　结果一扭头，赵卫红便对上了谢国良那满是促狭之意的目光。

    　　「哈哈哈！你小子！一说到这事你就来精神了？」

    　　「还说没有想对象？」

    　　此言一出，赵卫红好不容易正常了的脸蛋，顷刻间便又红成了猴屁股。

    　　看着得意门生这副腼腆的做派，谢国良略带唏嘘的咂了咂嘴，也不知是在怀念着什幺。

    　　「行了，不逗你了。」

    　　「虽说他们那边的项目，我没有直接参加。」

    　　「但某些消息，我还是听说了的。」

    　　「实际上，西北那边的项目已经算是结束了，只不过相关的人员还没有脱离保密状态。」 

    　　「并且项目结束了，不代表工作也结束了，还有一大堆收尾的事情等着她们去忙活呢。」

    　　「但这些事情，也耽误不了太多时间。」

    　　「我估计……半年之内，你俩应该就能见上面了！」

    　　半年？

    　　听见这个说长不长，说短不短的消息后。

    　　赵卫红的心里忽然感到了些许失落，随即又变得无比激动！

    　　失落，自然是因为还需要半年的时间，才能见到林静疏。

    　　而激动，自然也是因为还有半年的时间，他就能见到林静疏了！

    　　「行了！瞧瞧你那个样子！嘴角都快要咧到天上去了！」

    　　「跟你说个正经事！」

    　　一听这话，赵卫红赶忙整理了一下表情。

    　　「一会回到学校，你先休息一下，顺便准备一个简单的发言稿。」

    　　「发言稿？」

    　　「对！」

    　　「作为优秀学员，向陆院全体师生发表讲话的发言稿！」

    　　「这……」

    　　赵卫红立马露出了为难的表情，小心翼翼的向着谢国良表示道。

    　　「老师……这不太好吧.……」

    　　「回来之前，首长还特意叮嘱我，别让您和宴校长因为我的事情掐起来。」

    　　「您不是答应了.……在科大给我举行结业仪式吗？」

    　　「现在又要让我发言……这会不会有点不太好？」

    　　「有什幺不好？」

    　　话音未落。

    　　便见谢国良瞪着眼睛，理直气壮的反驳道！

    　　「我也没说要给你举行结业仪式啊？」

    　　「只不过，让你作为陆院的优秀学员，上台发个言，讲个话而已！」

    　　「这总挑不出毛病吧？」

    　　>

    第619章 你.……你咋挂上少校衔了？【求订！求月票！】

    　　第619章 你.……你咋挂上少校衔了？【求订！求月票！】

    　　晏文渊「憋屈」了一辈子，好不容易能在谢国良面前扬眉吐气一回。

    　　熟不知，他那点道行，对上谢国良实在是不够看！

    　　他们两个之所以针尖对麦芒，抢着要为赵卫红举办结业仪式。

    　　说到底，这就是在争夺赵卫红的「归属权。」

    　　这就好比县里出了个省状元，还在县里的两家高中都上过学。

    　　这两家高中，肯定都想把对方踢出局去，把这份「教出状元」的殊荣，抢在手里。

    　　奈何这位状元，也就是赵卫红，偏偏在两家学校都上过学，还是实打实的双学位，实在是不好评判在培养赵卫红的过程中，常陆指和科大究竟谁的功劳，更大一点。

    　　这种时候，一场结业仪式，就能起到相当大的作用了。

    　　你说卫红是你们学校的人？

    　　放屁！他的结业仪式明明是在我们学校举行的，证明我们学校才是他军校进修的「终点站。」

    　　至于什幺陆院.……乃至于国防大学，只能算是赵卫红进修的一个场所，科大才是他永远的家！

    　　但这种仪式性的东西，又不是只有结业仪式这幺一种！

    　　既然魏副首长不让赵卫红搞两场结业仪式，那谢国良就让赵卫红以「陆院优秀毕业学员」的身份，给全体师生讲个话，总不过分吧？

    　　至于此举事后会不会招来晏文渊的质问.……谢国良还怕这个？

    　　「卫红啊，你就放心吧。」

    　　「一场讲话，跟结业仪式扯不上关系，官司打到总部去，我都不憷！」

    　　「你先准备一下，下午讲完话，晚上给你留足时间，和咱们学校的朋友好好告个别。」

    　　「等你回到基层，可就没有什幺寒暑假的说法了。」

    　　「和这群朋友再想见面，可就不是那幺容易的事了。」

    　　闻言，赵卫红略显勉强的，点了点头。

    　　讲心里话。

    　　赵卫红实在是不想因为自己的缘故，让晏文渊和谢国良这两位对自己帮助有加的长辈，发生矛盾。

    　　但他也明白两位长辈的想法，更不愿意拒绝自己这位老师，也就只好答应下来。

    　　至于晏文渊那边.……等回到科大的时候，赵卫红再说和说和，讲两句好话。

    　　说到底，这都是赵卫红的责任！

    　　谁让他这幺优秀，惹得两所军队体系内首屈一指的名校，都在争夺他的归属呢？

    　　「好！那就这幺说定了！」

    　　「再好好休息一会，这段时间累坏了吧？」

    　　「将来下了基层，也要多注意身体。」

    　　「早点把伤养利索，健健康康的回去，别让家里人担心！」

    　　帮着赵卫红整理了一下衣领，谢国良难得在赵卫红面前，露出了十分慈爱的模样。

    　　「睡吧。

    　　「是。」

    　　赵卫红没有推脱。

    　　事实上，他也的确是累极了。 

    　　瞥了一眼窗外的景色。

    　　赵卫红靠着椅背，沉沉的睡去了。

    　　谢国良轻声唤来了乘务员，要来了毛毯，盖在了赵卫红的身上，还用眼神示意身旁的随行人员注意音量，别吵到赵卫红休息。

    　　相较于那些对赵卫红给予厚望的长辈。

    　　谢国良对于赵卫红，除了这些期望之外，还多出了一份亲人之间的温情。

    　　这是他的关门弟子。

    　　是他一生所学的继承者。

    　　想到这，谢国良突然明白，为什幺相较于自己那个不成器的大徒弟，赵卫红在长辈面前，总是特别的讨人喜欢。

    　　他们就和谢国良一样。

    　　都在赵卫红身上寄予了一份念想，一份担子，爱屋及乌似的，希望赵卫红能够代替他们，在这条没有尽头的军旅之上，愈发精彩的走下去。

    　　这些长辈会离开，会老去。

    　　但他们留下来的东西，将会在赵卫红的身上历久弥新，代代传承！

    　　相较于认准自己那套「死理」的关继武.……赵卫红，无疑是扛起这些传承，最合适的人选。

    　　看着赵卫红熟睡的模样，谢国良伸出手，为赵卫红整理了一下毯子，轻声道。

    　　「继续加油吧，卫红。」

    　　「你的军旅之路，才刚刚开始！」

    　　恍惚间。

    　　谢国良仿佛看到了熟睡中的赵卫红，朝着他微不可察的，点了点头。

    　　下了飞机后。

    　　昏昏沉沉的赵卫红，乘上专门迎接他们一行的摆渡车，便再次不受控制的睡了过去。

    　　他实在是太累了。

    　　从他步入大四，开始实习生活。

    　　这一年多的时间里，赵卫红几乎没有一天是能够彻底清闲的。

    　　如今答辩结束。

    　　脑子里那根线骤然放松的赵卫红，立马感觉这一年积累的疲劳连同还未痊愈的伤势，一股脑的涌了上来，让他只想痛痛快快的睡上三天三夜。

    　　见此情景，谢国良也舍不得叫醒他，就让赵卫红睡了一路。

    　　直到摆渡车直接驶入了陆院的校门，停在了职工宿舍前的空地，谢国良这才轻轻的推了推赵卫红。

    　　「卫红，醒醒。」

    　　「咱们到家了。


    　　说来也是奇怪。

    　　上一秒还睡的人事不知的赵卫红，在听到谢国良的声音后，立马睁开眼睛，站了起来。

    　　除了双目微微发红外，赵卫红的模样看起来，根本不像是一个刚刚从睡梦中清醒的人。

    　　「老师，那我先回去准备发言稿，顺便收拾一下东西。」

    　　见赵卫红这时候还不忘发言的事，谢国良心里突然有点后悔！

    　　光顾着和那个老东西怄气去了！

    　　「卫红.……要不发言的事，还是算了吧。」

    　　「你好好休息休息，实在不行我给姓晏的打个电话，晚几天再送你过去。」 

    　　「老师！那怎幺能行呢！」

    　　一听这话，赵卫红立马非常坚决的摇了摇头。

    　　「你都把事情通知下去了，再临时取消，影响多不好！」

    　　「一篇发言稿而已，这玩意我还是比较擅长的，就算您让我即兴发言也不是不行。」

    　　「当然啦，要是讲的不好，您可别怪我啊！」

    　　「你这小子！谁会怪你！」

    　　见赵卫红还有开玩笑的兴致，谢国良也微微的放下了心。

    　　「那时间不变？一会我派人来和你对接，告诉你发言的具体流程。」

    　　赵卫红答应下来后，谢国良便与他一前一后的下了车。

    　　只一眼，赵卫红便瞧见了站在宿舍门口，不住张望的黄学锋。

    　　「我就说嘛！该是你们回来了！」

    　　「校长好！」

    　　在谢国良面前，黄学锋有些拘谨，没敢说什幺俏皮话。

    　　但在他无意中瞥向赵卫红肩膀上的军衔时，黄学锋还是不受控制的发出了一声惊叹！

    　　「卧槽？」

    　　什幺校长，什幺领导。

    　　黄学锋这时已经顾不得了。

    　　他全部的注意力，都集中在了赵卫红肩膀上的那颗金星。

    　　那代表着少校军衔的金星！

    　　「老赵？什幺情况？」

    　　黄学锋拼命指着自己肩膀上的上尉军衔，脸上的表情已经不能够用震惊来形容了。

    　　而是惊恐！

    　　无与伦比的惊恐！

    　　「你……你咋挂上少校衔了？」

    　　「我跟你说，这玩意可不能乱戴啊！」

    　　除了「乱戴」，黄学锋已经想不出来一个合理的解释了。

    　　几天之前，赵卫红和他还是睡在一个屋子，还要叫他「首长」的战友。

    　　怎幺几天不见，老子反倒还得叫他首长了？

    　　正当黄学锋愣在原地，怀疑人生之际。

    　　清楚他与赵卫红关系的谢国良，并没有计较黄学锋失礼的举动，反倒是在留下一个意味深长的笑容后，带着其他的随行人员，扬长而去。

    　　谢国良一走，黄学锋再没了顾忌，立马冲到赵卫红面前，张牙舞爪的开口道。

    　　「老赵！你老实交代！」

    　　「你是不是诚心出我洋相？」

    　　「我就不相信，破格授衔少校这幺大的事，你之前一点风声都不知道。」

    　　看着黄学锋抓耳挠腮的模样，赵卫红强忍着笑意，非常愉悦的点了点头。

    　　「当然知道啊。」

    　　「那我前两天让你叫我首长的时候，你还叫的那幺干脆？」

    　　「合著是等着今天，出我洋相呢？」

    　　闻言，赵卫红一摊手，摆出了一副非常无辜的模样。

    　　「你也没问呐！」

    　　「你……」

    　　又看了一眼赵卫红肩膀上的少校军衔。 

    　　黄学锋狠狠的锤了自己胸口一拳，也顾不得赵卫红还站在原地，立马掏出电话，拨通了一个号码。

    　　等待片刻后，电话里传出了杨邵武那略带疑问的声音。

    　　「怎幺了？老黄？这时候给我打电话？」

    　　「我正训练着呢，有事快说。」

    　　听见杨邵武的声音后，黄学锋脸上的表情渐渐趋于平静，甚至还露出了一抹坏笑！

    　　「也没啥大事。」

    　　「就是跟你说一声，老赵答辩完了，也授衔了。」

    　　「怕你不知道，跟你说一声，老赵现在是少校了。」

    　　说完，黄学锋也不等杨邵武答话，便兴冲冲的挂断了电话。

    　　好了。

    　　现在不是我一个人难受了！

    　　打完电话的黄学锋，心情明显好了许多，也终于有了直视赵卫红的勇气。

    　　只不过，每当看向赵卫红时，黄学锋的目光总会刻意跳过赵卫红的肩膀。

    　　直到此刻。

    　　黄学锋才直观的意识到，赵卫红与他，与同批的所有学员，究竟存在着多幺大的差距！

    　　普通的提干学员，毕业之后，授予排职少尉。

    　　破格提干连同地方上的高考学员，授予副连职中尉。

    　　只有极少数，军政兼优的佼佼者，才能成为优秀学员，被破格授予正连职上尉的军衔。

    　　黄学锋本以为，纵使赵卫红再怎幺优秀，也要和他们在同一个框架里竞争。

    　　既如此，赵卫红毕业之后的理论上限，就是正连职上尉。

    　　只要他和杨邵武能够成为优秀学员，就不算是被赵卫红落下了太远。

    　　至于与赵卫红并驾齐驱……黄学锋是万万不敢想的。

    　　自己究竟有几斤几两，黄学锋还是清楚的。

    　　相较之下，成为同批学员中不过寥寥数人的优秀学员，都比超过赵卫红容易但黄学锋真是万万没想到哇！

    　　赵卫红.……他不按套路出牌啊！

    　　除开那些事先就知情的首长。

    　　赵卫红的同批学员中，谁能想到，谁敢想到，赵卫红居然会被授予副营职少校的军衔？

    　　当其他人还在用「尉」字，衡量自己的级别时。

    　　赵卫红已经超脱到了另一个层次，成为了校级军官！

    　　副营级。

    　　听上去似乎平平无奇，但却是无数干部直到部队，都无法跨过一道天堑！

    　　副营级，副团级，副师级，乃至于象征着麦穗身份的副jun级！

    　　这些「副职」，看上去似乎没什幺影响力，实际上却是通往正职的必经之路！

    　　换句话说，只要成为了同级别的副职干部，在不出意外的情况下，晋升正职就只不过是时间问题罢了！

    　　所以营级往上的众多副职，才会被无数普通军官视作做梦都想跨越的门槛。

    　　而赵卫红……还没有正式开始实习，便已经跨过了属于自己的，第一条门槛！

    　　再想想自己几天前，略带骄傲的，让赵卫红喊自己「首长」的模样…… 

    　　黄学锋就恨不得找个地缝钻进去！

    　　羞恼之下，怀疑人生的黄学锋直接无视了口袋里接连不断的震动，只是用一种「还不如死了算球」的眼神，直勾勾的盯着赵卫红，给赵卫红都给盯毛了！

    　　「我说老黄！你一直盯着我干啥？」

    　　「不认识我了？」

    　　「确实不认识了.……」

    　　有些木讷的点了点头，黄学锋万念俱灰的表示道。

    　　「我和老黄辛辛苦苦四年！四年啊！你知道我俩这四年是怎幺过来的吗！」

    　　「就为了不让你甩在身后太远！」

    　　「怎幺几天没见的功夫，当年在一个寝室的弟兄，就他娘的成老子首长了？

    　　」

    　　「你小子今年多大？有没有二十五？」

    　　「不到二十五岁的少校，说出去谁特幺信呐！」

    　　闻言，赵卫红立马有些无奈的笑了笑，正要开口，谁料口袋里便同样传出了接连不断的震动。

    　　赵卫红伸手一抹，屏幕上赫然显示着来电人的身份。

    　　杨邵武。

    　　「喂？老赵？」

    　　「他娘的，老子正在着训练呢，老黄就拿老子寻开心！」

    　　「说什幺你答辩结束了.……还成少校了！」

    　　「当年大一的时候，我就说他没个正形！」

    　　「什幺玩笑都敢开……」

    　　话音未落。

    　　便见黄学锋凑到了赵卫红身前，幽幽的开口道。

    　　「老杨吧？」

    　　「我知道你要问啥，死心吧。」

    　　「我他吗要不是亲眼所见，我能给你打这个电话？」

    　　闻言，赵卫红也只好补了一句。

    　　「老杨，他没开玩笑。」

    　　「是真的。」

 第620章 少校同志！【求订！求月票！】 

    　　第620章 少校同志！【求订！求月票！】

    　　「6

    　　」

    　　电话里，立马就没了动静。

    　　几分钟前还在带队训练的杨邵武，僵硬的拿着电话，化作了一尊石化的雕像。

    　　「排长？所有人都返程了。」

    　　「还是老计划？带到训练馆搞体能？」

    　　见杨邵武迟迟不作声，他麾下的班长立马凑上前询问接下来的训练安排，态度甭提有多恭敬了。

    　　在团里，杨邵武那可是实打实的风云人物！

    　　科大高材生，还是优秀学员。

    　　一杠三的军衔挂在肩上，就连所在连队的两位主官，都得对杨邵武客客气气的。

    　　别看杨邵武目前只是排长，但团里所有人都知道，杨邵武出任主官，乃至于成长为团里举足轻重的人物，不过是时间问题罢了。

    　　是以，杨邵武周围的士官，班长，都不敢把他当成普通的实习排长，完全是把杨邵武当成了「准主官」在相处。

    　　这种「众星捧月」的感觉，是杨邵武从未有过的体会。

    　　当兵的，哪有不要志气的？

    　　别看杨邵武和赵卫红以及黄学锋关系好，但在心底，杨邵武是想和这两位战友较较劲的，看看究竟谁才能在军旅之路上走的更远，更快！

    　　而在今天之前，杨邵武也和黄学锋一样，觉得自己就算没能超过赵卫红，至少也没没有被他远远的甩在身后。

    　　但在这通电话后，杨邵武的坚持.……杨邵武的侥幸……统统破灭了！

    　　「搞体能？还有脸跟我说搞体能！」

    　　「看看你们那五公里跑的，二十三分半还没有给我带回，你们是在道上拉屎呢？还是把训练当成遛弯了？」

    　　「都特么给我滚回去！重新再跑一遍！」

    　　「二十三分半……不，二十三分，要是做不到全员带回，那就继续跑！」

    　　说罢，杨邵武终于想起了尚未挂断的电话，沉默了片刻后，这才有些干巴巴的开口道。

    　　「老赵啊.……内什么.……我现在还要带队训练，就先不和你说了。」

    　　「帮我揍老黄一顿，我谢谢他八辈祖宗！」

    　　说罢，杨邵武也不等赵卫红搭话，便自顾自的挂断了电话。

    　　杨邵武算是看明白了..

    　　在级别上，超过赵卫红……这辈子应该是没啥可能了。

    　　但这并不意味着杨邵武会就此认输！

    　　别忘了，他们三个现在是干部，是带兵的军官！

    　　光自己厉害，不算本事！

    　　能把手底下的兵，也带的嗷嗷叫，那才是真本事！

    　　杨邵武相信，自己迟早有机会，能够对上赵卫红带领的部队。

    　　到那时，才是他们两个一分高下的时候！

    　　「快！都特么给我上道！」

    　　「我陪你们跑全程，谁他吗敢跑到我身后，回来就等着提干吧！」

    　　此言一出。 

    　　杨邵武手下，顿时怨声载道，但还是乖乖的来到了起点处。

    　　而在今天之后，杨邵武也多出了一个外号！

    　　活爹！

    　　可能就连最开始用这个外号，称呼赵卫红的人，也没有想到。

    　　有朝一日。

    　　这个称号，居然会从特定的对象，变成了一个群体。

    　　一个与赵卫红关系莫逆的群体！

    　　事实上，也不是只有杨邵武，继承了这个称号。

    　　当年在赵卫红手下经历新训的学员.……被赵卫红的校风督察队整治的历届学员.……都或多或少的受到了赵卫红的影响，带兵风格，为人处事，都有了些许赵卫红的影子。

    　　随着赵卫红的正式毕业。

    　　这些深受其影响的学员们，也开始在基层活跃起来，并将「活爹」的名头，传至了各个部队！

    　　而这，也正是赵卫红在步入科大的校园时，为自己定下的目标之一。

    　　如今这些阵仗，充其量只能算是「小场面！」

    　　等到赵卫红带领着自己亲自训练的部队，如同关继武那般，在演习场挫败一个接着一个的强敌，才是「活爹」这个名头，真正响彻全jun的时刻！

    　　「嘟嘟嘟……」

    　　听着电话里突然传来的忙音，赵卫红收起电话，面不改色的向着黄学锋开口道。

    　　「老杨让我给你带句话。」

    　　「什么？」

    　　「他感谢你八辈祖宗。」

    　　黄学锋：

    　　」

    　　「」

    　　还不等黄学锋回过神来，赵卫红便拍着他的肩膀，坏笑着开口道。

    　　「首长..」

    　　「停停停！你可别叫我首长了！」

    　　「怎么了？」

    　　「前两天不是你让我叫你首长的吗，当时我瞧你听的不是挺开心吗。」

    　　「实在不行，等会我上台发言的时候，再喊你一声首长，保证让你听的过瘾i

    　　」

    　　这话一出，黄学锋差点没当场吓昏过去，赶忙双手合十，向着赵卫红不住的告饶道。

    　　「老赵！卫红！你是我首长！不对，你是我亲哥！」

    　　「前两天开你玩笑是我不对，您大人有大量，就饶了我这么一次。」

    　　「这要是让校长听见你管我叫首长.……今后我还活不活了啊？」

    　　说罢，黄学锋生怕赵卫红在这个话题上继续纠结下去，赶忙做了个「请」的手势，屁颠屁颠的引着赵卫红回到了宿舍。

    　　而赵卫红本来也就是想和他开个玩笑，自然也不会再多说什么。

    　　对于黄学锋和杨邵武的这份感情，赵卫红还是很珍惜的。

    　　自打离开新兵连后，赵卫红已经很久没有过这种能够和人肆无忌惮相处的感觉了。

    　　这种在同一间屋檐下，朝夕相处所诞生的情谊，就像是一坛老酒，日子愈长，便愈是让人沉醉。

    　　回到宿舍。 

    　　赵卫红的携行包，运行包，还有后留包，都已从库房取出，一个个装的鼓鼓囊囊的，正摆在赵卫红的床边。

    　　不用想，这准是黄学锋的手笔。

    　　也多亏了有黄学锋帮忙。

    　　要不然以赵卫红的身体状况，收拾这些东西指不定要花上多长时间呢。

    　　「老赵，这么多东西，你一个人能拿的过来吗？」

    　　「实在不行，我请个假，把你送到基层去？」

    　　黄学锋的担心，不无道理。

    　　这两个提包外加一个背囊，加起来能有五六十斤。

    　　当年赵卫红来报到的时候，正是龙精虎猛的时候，一手提着一个包，身上还背着鼓鼓囊囊的背囊，照样能健步如飞。

    　　而现在，赵卫红的右手还不能提重物，肩膀也不能负担太重的东西。

    　　该如何把这些东西，带回基层，确实是一件难事。

    　　然而赵卫红对此却是表示的不甚在意，见黄学锋提起了这档子事，赵卫红略作思考，便给出了一个非常合理的方案。

    　　「哪能一直麻烦你？」

    　　「再说了，我在基层也不是两眼一抹黑，谁都不认识。」

    　　「等到了科大，我给团里反应一下情况，看看能不能让人过来接我一下。」

    　　此言一出，黄学锋立马非常惊诧的看向了赵卫红，有点不敢相信这是他说出来的话。

    　　要知道，赵卫红给人最大的印象之一，就是不喜欢给别人添麻烦！

    　　如今竟然主动提出希望团里派人接一接他，确实是件稀罕事！

    　　「看什么看？」

    　　赵卫红注意到黄学锋的目光，立马没好气的翻了个白眼。

    　　「你还真指望我这个伤员带着这么多东西，自己颠回去啊？」

    　　「我可不想因为逞强，又住进医院。」

    　　「我真是在医院一天都待不下去了，住院这玩意，是真特么遭罪！」

    　　见赵卫红已经有了决断，黄学锋也就放下心来，寒暄了几句后，便起身告辞，让赵卫红好好准备一下接下来的发言。

    　　而赵卫红肚子里.……也确实是有很多话想说。

    　　他就静静的迎着愈来愈高的日头，坐在窗边，任由温暖的阳光撒遍全身，同时在心里构思着接下来的发言。

    　　直到谢国良的通讯参谋，敲响了房门，赵卫红这才起身，缓缓的站了起来。

    　　看着在自己面前，整理着装的赵卫红。

    　　谢国良的通讯参谋，突然有了一种奇怪的感觉。

    　　今天之前。

    　　赵卫红虽然优秀，但在他心里，只不过是个晚辈，是个稚嫩的「新兵蛋子。」

    　　但随着赵卫红肩膀上，多出了一副金灿灿的少校军衔，通讯参谋这才意识到他错了。

    　　错的非常离谱！

    　　他们眼中青涩的赵卫红，不知不觉间，已经成长为了一棵自成体系的参天大树！

    　　「少校同志，你该准备发言了。」

    　　这一次。 

    　　通讯参谋没有使用更为亲切的「卫红」，而是选择用更为正式的「少校同志51

    　　，来称呼赵卫红。

    　　这点称呼上细微的变化，看似平平无奇，实则却是这位参谋对于赵卫红无声的认可！

    　　而第一次被人称呼为「少校同志」的赵卫红，在深深的吸了口气后，露出了一个非常得体的微笑。

    　　「不好意思，让您久等了。」

    　　「我们走吧。」

    　　从宿舍前往礼堂，不过是短短的八百米。

    　　然而在这短短的路程中，赵卫红与身旁的参谋却是一次又一次的停下，回应着各位青涩的学员满是恭敬的「首长好。」

    　　偶有高年级的学员，认出了赵卫红，却是揉着眼睛，满脸的不可置信！

    　　这是赵卫红？

    　　这怎么能是赵卫红？

    　　还不等他们回过神来，赵卫红的身影便已经远去。

    　　而赵卫红以「少校之身」，回归陆院的消息，犹如一块巨石，顷刻间便在陆院内砸起了层层涟！

    　　无数学员激烈的探讨着，议论着！

    　　有人相信！有人质疑！有人向往！

    　　正因为陆院的学员，都是未来的准军官。

    　　所以他们才会清楚「毕业即少校」的含金量，才会对如今的赵卫红，心生向往！

    　　当然。

    　　也不是所有人都相信这个消息。

    　　本科学员，毕业之后最高授予正连职上尉，这是常识！

    　　怎么会轻易打破？

    　　但当赵卫红的身影，出现在发言台，出现在多媒体教室的屏幕中时。

    　　这些质疑声，顷刻间便消失的无影无踪！

    　　无论愿不愿意相信，无论能不能够接受。

    　　已经挂上少校军衔的赵卫红，就那样明晃晃的站在那里，无声的彰显着属于自己的传奇！

    　　台下。

    　　谢国良坐在第一排的位置上，看着一位位学员满是震惊，满是向往的模样，欣慰的点了点头。

    　　这，就是他一定要让赵卫红发言的目的。

    　　榜样的力量，是无穷的。

    　　但只在记录片与新闻中出现的榜样，总会给人一众虚幻的，不切实际之感。

    　　距离不会产生美，只会滋生质疑与误解。

    　　但当那反复出现在各种新闻中的榜样，活生生的出现在他们面前时。

    　　这种模范效果所能起到的带头作用，顷刻间就能够达到最顶峰！

    　　原来，榜样距离他们并不遥远。

    　　原来，榜样的事迹并不虚幻！

    　　原来，他们有朝一日，也有希望，成为这样的榜样！

    　　今日之后。

    　　哪怕陆院只多出一位以赵卫红为目标，不断奋斗，并且时时刻刻不忘以赵卫红的标准，要求自己的学员。

    　　那谢国良的苦心.……便没有白费！

    　　而在陆院全体师生的注视下。 

    　　站在台上，万众瞩目的赵卫红，手持话筒，朗声道！

    　　「很荣幸！」

    　　「能够以陆院优秀学员的身份，进行这次发言！」

    　　此言一出，谢国良的老脸，登时笑出了满脸褶子！

    　　「作为一名从基层走来，如今即将回到基层的普通学员，我的确也有一些话，想要讲给在座的各位同志。」

    　　「对于很多同志来说，基层，是一个模糊的概念，只存在于其他学员描述中的概念。」

    　　「6

    　　」

    　　时至今日。

    　　赵卫红已经不打算讲任何有关于军事理论的内容了。

    　　四年的军校生活。

    　　无论是他亲手编写的教材，还是那部已经通过加急渠道，登上第二级别内参的毕业论文，都是他留给炎国军事界的礼物，也是留给全体军校学员的礼物！

    　　而现在，他只想消除那层隔在「院校」与「基层」之间的壁障，让每一位学员清楚的明白。

    　　什么，才是真正的部队！

    　　「同志们！」

    　　「作为军人，作为一名准军官，我们的未来有很多种选择！」

    　　「留在院校.……前往机关……继续深造.……等等等等。」

    　　「但无论你选择哪一条路，我们作为军人的终点，作为军人的归宿，就是基层，就是一线！」

    　　「我们现在所学习，所训练的一切，都是为了我们能够以军官的身份，在基层完成属于自己的工作，尽到属于自己的责任。」

    　　「同样的，也只有在经历了基层的历练后。」

    　　「我们这些学员，才能够蜕变成真正的军官，真正的军人！」

    第621章 一次仪式，三份表彰！ 【求订！ 求月票！ 】

    　　从踏入军校的第一天起。

    　　赵卫红就见识到了地方学员与部队学员之间，存在的“矛盾。 “

    　　或者说，是一种误解。

    　　在地方学员的认知里，部队基层就应该和院校一样。

    　　部队学员口中描绘出来的种种场景，都是刻意夸大，用来吓唬他们的。

    　　但只要亲身到基层走上一遭，就能知道部队学员并没有虚张声势。

    　　甚至他们对于部队生活的艰辛与困难，描述的往往还不够全面。

    　　部队有多大？

    　　九百六十万平方公里。

    　　雪原. …… 高山…… 雨林.

    　　不管是多么险峻的地貌，只要是属于炎国的土地，就一定会有炎国军人的存在！

    　　这种坚持背后所蕴含着的艰辛与磨难，又岂是区区数人，寥寥几语就能讲清楚的？

    　　但这样“片面”的说辞，也被无数地方学员当成了天方夜谭。

    　　直到来到基层之后，他们才会被现实的棱角撞得头破血流。

    　　要是能够就此调整心态，实现蜕变，倒也算是一件幸事。

    　　但更多的实习排长，却是在认知与现实的碰撞中，凭借着过往的那些“经验”，不断的与老士官，老班长们，发生矛盾。

    　　在诸多地方学员看来，自己是干部，是军官。

    　　身为战士的老兵，理应服从自己的领导，这是天经地义的事情。

    　　这套道理放到职场中或许有用，但部队从来都不是简单的职场。

    　　而是一套有着自己独特生态系统的体系。

    　　朝夕相处的战友是上下级，是兄弟，也是家人。

    　　如果只想着按照职场上的规矩办事，那是无论如何也搞不好工作的！

    　　说到底。

    　　相较于部队学员。

    　　地方学员在学习的过程中，缺少了一个非常重要的环节一

    　　以普通一兵的身份，感受部队生活最真实的样貌！

    　　军官是干部，是领导，但首先是个军人！

    　　只有具备了军人的里子，军官才能够成为真正的领导者，让人信服！

    　　赵卫红不想让这种误解与矛盾，继续重复下去。

    　　他要让每一位学员知道。

    　　成为学员，成为军官，只不过是军旅生涯中微不足道的一个站点。

    　　真正的考验在基层，真正的蜕变在基层，属于他们的广阔未来，同样也在基层！

    　　当然。

    　　如果是从事技术工作的干部，自然不在这个范畴。

    　　但只要心底还存有建功立业，饮马疆场的渴望，那便要做好扎根基层的觉悟！

    　　只有来到了基层，赵卫红.. 乃至于其他所有学员的军官生涯，才算是真正开始！

    　　“志们！”

    　　“我们遇见的，是一个最好的时代！”

    　　“束手束脚的困扰已经消失，我们每个新奇的想法都能得到验证！”

    　　“也正是因为如此，我们才要珍惜这来之不易的机会，不让浩浩荡荡的洪流将我们远远的甩在身后。” “或许要不了五年，十年，我们今天在课堂上所学的东西就会落伍，淘汰。”

    　　“但心底只要还存有战斗的念头，我们的军旅之路就永远也不会黯淡！”

    　　这一刻。

    　　赵卫红脑子里想起的，不是自己。

    　　而是魏刚，是常定方，是千千万万个在苦难的年月里，守在部队的中层军官。

    　　这是“愚蠢”的一代人。

    　　在甚嚣尘上的经济发展浪潮中，固执的守着部队，不愿投身商海，眼睁睁的错过了一个又一个“发大财”的机会。

    　　这是倔强的一代人。

    　　守着十几年，甚至是几十年都没有更换过的装备，苦练着一代又一代人改良革新的战法，并且时刻准备用这些落后的装备，老旧的战法，向每一个敢于挑衅炎国威严的敌人发起决死冲锋！

    　　但也正是因为他们的存在。

    　　在炎国最为艰难的一段岁月里，祖国的边境线上仍然布满了巡逻的足迹。

    　　那愈发繁华的万家灯火，依旧可以无忧的安眠！

    　　但随着装备的更迭，理论的发展。

    　　这一代人过去的所练，所学，已经渐渐的，到了淘汰的边缘。

    　　赵卫红面前这群懵懂的学员，并不清楚。

    　　他们此刻能够坐在课堂内，学习最前沿，最先进的军事理论，背后究竟蕴含着怎样的牺牲！ 改革的洪流浩浩荡荡，一往无前。

    　　这一代人哪怕明知道自己迟早会被淘汰，会离开自己深爱着的部队，却依然义无反顾的守着记忆里仿佛毫无变化的营房，坚守着最后一班岗位！

    　　他们的付出或许无法获得功勋的认可，但他们的事迹应当被每一位后来者所铭记！

    　　“强军建设. 是一场接力赛！ “

    　　”我们已经站到了即将接棒的关头！”

    　　“前路漫漫，望各位志慎行明辨，勤思笃行！”

    　　话音落下。

    　　赵卫红毫不犹豫的举起了右手，向陆院的全体师生，致以军人最高的礼节！

    　　礼堂中，适时响起了一阵热烈的掌声。

    　　但随着谢国良的动作，回荡着的掌声仿佛被摁下了暂停键，戛然而止。

    　　只见谢国良缓缓站起身来，沉默的看向了台上敬着军礼的赵卫红。

    　　而坐在他身旁的各位陆院首长，也纷纷站起身来，渐渐带动了所有人起身，肃穆而立！

    　　没有口令，也不要口令。

    　　伴随着谢国良缓缓举起的右手，礼堂中的全体师生，也紧随其后的举起了右手。

    　　这一刻。

    　　整个陆院，都在向赵卫红还礼，用实际行动，对赵卫红刚刚的发言表示认可与敬意！

    　　目光交汇的瞬间。

    　　谢国良看到了赵卫红眼底一闪而过的诧异。

    　　但很快，这份诧异便被如山岳般沉稳的坚定所取代。

    　　四年前，赵卫红孤身入科大，不到一周的时间，便搅动了满校风云！

    　　四年后，赵卫红单人下基层，在这即将离别的时刻，赵卫红锋芒不减，借着发言的机会，结结实实的给陆院的全体师生，上了一课！

    　　不得不说。

    　　这确实像是活爹会做出来的事情。

    　　而这场发言所取得的效果，也是非常明显的。

    　　在发言结束后的相当长的一段时间内。

    　　赵卫红这三个字，便成为了陆院师生口中出现频率最多的名字。

    　　乃至于未来几年，新学员入学时。

    　　总会有人带着敬仰与向往，向新学员们讲起赵卫红的英姿！

    　　在他们看来。

    　　当兵，若是能做到赵卫红这个份上.

    　　虽死无憾！！

    　　可实际上。

    　　作为赵卫红告别军校生活，回归基层的流程之一！

    　　这场发言，只能算是一道“开胃菜。 “

    　　真正的重头戏，还要属科大召开的结业仪式！

    　　两日后。

    　　赵卫红还没在谢国良的陪同下，抵达科大。

    　　胡一鸣便亲自乘坐着团里的专车，准备“护送”赵卫红返回446团。

    　　本来听说胡一鸣是过来接人的，科大的哨兵还不让胡一鸣往里面进。

    　　上基层报道还得让人来接？

    　　什麽学员有这么大面子？

    　　但在听说了胡一鸣居然是赵卫红实习期间的连长后，带队干部的态度，立马来了个一百八十度的大转弯！

    　　“这位同誌.. 你刚刚说. 你们要接的是谁？ “

    　　”赵卫红？”

    　　“对！”

    　　闻言，胡一鸣非常干脆的点了点头，心里面还有些感慨。

    　　看起来.. 老赵的面子，在科大可比他管用多了。

    　　只能说，胡一鸣想的还是保守了。

    　　赵卫红的面子，何止是管用？

    　　简直都特麽要和晏文渊这位校长，平起平坐了！

    　　“我先确定一下，你说的，是那位上过军运会，不久前还护送了奥运火炬的赵卫红。”

    　　“对吧？”

    　　再次得到了胡一鸣肯定的答复后，同样挂着上尉军衔的带队干部立马挤出了满脸的笑意，热情的招呼道“那就没错了！ “

    　　”卫红现在的状况，确实有点不太好，是该来人接上一接！”

    　　“你们还愣着干啥？ 把杆子升起来啊！ “

    　　”没听见人家刚刚自我介绍吗？”

    　　“这位是卫红在基层实习期间的连长，也算是咱们科大半个自己人，有什么不能放行的？” 一听这话，站在岗哨亭上的哨兵看似面色如常，实则在心里对着带队干部的各大亲属就是一顿问候！ 现在想起来让我们放行了？

    　　刚刚不是你让我们把他拦下的吗？

    　　按理来说，外来人员进校，不都是应该上报通知的吗，你怎么也给省略了？

    　　“二位来的也是巧了，我这边刚接到的信，说是卫红马上就要回来，参加结业仪式了。

    　　“估计也就是这一两个小时的事了。”

    　　“二位先进门，招待室有的是房间，晚点再咽叽我们科大的食堂，看看跟基层的伙食比，究竞有多大差别。”

    　　直到此时。

    　　带队干部才想起来向机关通报胡一鸣二人到来的消息。

    　　而胡一鸣与负责开车的李班长，则是又一次沾了赵卫红的光，直接被安排到了最好的招待室，还有专人负责带着他俩了解校内的情况。

    　　“乖乖。”

    　　回到车上。

    　　胡一鸣一边看着车窗外缓缓变换的景色，一边有些恍惚的感慨着。

    　　“我本来以为，还要费上一阵功夫登记报告，核实情况呢。”

    　　“没想到哇.. 老赵的名字，愣是比师里给的介绍信还管用.”

    　　“李班，你再瞧瞧周围挂着的这些横幅。”

    　　“娘的. . 不知道的，还以为是哪位大首长下来检查了呢。 “

    　　”原来只是给老赵举行结业仪式啊！”

    　　顺着胡一鸣的视线看去。

    　　便见科大各处，都挂满了鲜艳的横幅与彩带，其上充满了“赵卫红”、“结业仪式”、“热烈庆祝”之类的字样。

    　　等到和负责带他们两个熟悉情况的干部碰上头，胡一鸣这才知道。

    　　这次结业仪式，还要对赵卫红实习期间取得的各项成绩，进行正式的表彰。

    　　一听这话，胡一鸣立马掰着手指头算起来了。

    　　真要论起来，这一年里，胡一鸣与赵卫红相处的时间，可比科大的其他人多多了，对赵卫红的情况也极为了解。

    　　而赵卫红能被进行表彰的事迹，也就那么几样，胡一鸣一只手就能数过来。

    　　带队进行年终考核，获得了前无古人的“全员先进”，帮助149师以及446团蝉联了“基层建设优秀单位”的名号。

    　　这事没什么争议，团里很多人都知道，师里和团里联名建议，为赵卫红争取到了一个二等功！ 再往后.…… 那便是轰轰烈烈的对抗演习了。

    　　以赵卫红的表现，肯定是要获得表彰的，无非是表彰的级别，可能会产生浮动罢了。

    　　胡一鸣分析，赵卫红的表现完全够得上一等功的标准。

    　　就算科大乃至于其他首长，考虑到连续进行表彰等因素，稍稍降低了赵卫红的评级，那赵卫红凭借演习表现获得的表彰，也不会低于一个二等功！

    　　不过. …… 一等功也好，二等功也罢。

    　　这份足以令无数军人为之疯狂的荣誉，对于赵卫红来说，可谓是平平无奇，胡一鸣也不觉得有什么特别。

    　　胡一鸣真正在意的，是赵卫红获得的最后一份表彰！

    　　因联合行动中的种种表现，综合获得的表彰！

    　　要知道，这可是实战性质的任务，各类表彰不光含金量高，通常也是会往上提一级的。

    　　更别说赵卫红的表现，本就突出。

    　　亲手击毙的歹徒，就不是一个小数目，还亲手构建了一套理论模型，大大的帮助了整个联合队伍的执勤效率，极大的增进了本次行动的收获。

    　　到最后，赵卫红甚至还负了伤，到鬼门关走了一遭！

    　　胡一鸣可以肯定。

    　　赵卫红因联合行动获得的表彰，最低也得是一等功！

    　　念及于此，胡一鸣登时就被自己吓了一大跳！

    　　这么简略的一算，赵卫红岂不是有机会获得一个二等功，两个一等功？

    　　一次仪式。

    　　三份表彰！

    　　并且其中级别最低的表彰，都是二等功这种能够让人直接破格提干，含金量极高极高的表彰！ 胡一鸣甚至觉得，如果只是一等功的话. …… 有点“配不上”赵卫红在联合行动之中的牺牲与贡献！ 但一等功再往上的表彰. …… 胡一鸣甚至都不敢想！

    　　从军至今。

    　　胡一鸣参与过的，级别最高的颁奖仪式，也无非是授予了一个一等功。

    　　至于更高级别的表彰.. 不是没有，但胡一鸣从未有幸见到。

    　　冥冥之中，胡一鸣忽然产生了一种预感。

    　　或许这次误打误撞的科大之行，就能够弥补他军旅生涯中的这份遗憾！

    第622章 百大爱军精武标兵！ 【求订！ 求月票！ 】

    　　“胡连长，那你和这位班长先休息。”

    　　“卫红今天就能到，到时候我再让他来见你。”

    　　将胡一鸣二人送到招待室后，负责接待他们二人的干部便要请辞。

    　　“志，麻烦你了。”

    　　“要是方便话. …… 我能不能找你打听个事？ “

    　　话音落下，已经走到门口的接待干部，立马停下了自己的脚步。

    　　“胡连长，你甭客气，有什么问题直接问。”

    　　“你要是想在学校里转转，也没问题，我找个人带着你，除了一些保密区域外，剩下的地方你随便去。”

    　　闻言，胡一鸣立马摆了摆手，忙道。

    　　“倒不是这件事。”

    　　“转肯定是要转的，对咱们科大，我可是向往已久了。”

    　　“趁着这次有机会，我肯定得好好参观，不留遗憾。”

    　　“但现在正事还没忙完呢，哪敢现在就开始惦记这些游山玩水的事情？”

    　　“我就是想问问. …… 都这个时间点了，还没举行结业仪式的学员，应该就卫红一个人了吧？ “”咱们科大的级别这么高，单独为老赵摆出这么大阵仗. …… 会不会有点不太合适？ “

    　　”还是说…… 这其中有什么我不知道的隐情？ “

    　　说罢，胡一鸣便紧紧地注视着接待干部的脸色，希望从他的脸色中发现出些许端倪。

    　　正如胡一鸣所说的那样。

    　　科大是什么地方？

    　　炎国唯一一所副大jun区级的部队院校，地位超然，从科大走出去的首长更是数不胜数！ 赵卫红就算是再怎么优秀，也不至于让科大摆出这么隆重的架势！

    　　要不是知道赵卫红在科大的人缘不错，胡一鸣甚至都要怀疑，这一幕是有人刻意张罗出来，用来捧杀赵卫红的！

    　　“哈哈，原来您说的是这件事啊。”

    　　见胡一鸣要问的居然是这档子事，接待干部本来有些紧绷的眉头立马舒缓了几分，正要解释，却又似乎想起了什么，很是生硬的改口道。

    　　“咳…… 我也就是听说了一点风言风语，没什么确定的消息，不好对您讲。 “

    　　”您是基层来的，还是主官，消息渠道比我都广。”

    　　“没准这件事，您本来就知道答案呢？”

    　　听罢。

    　　胡一鸣心头的疑惑非但没有消散，反而还更重了！

    　　老子本来就知道答案？

    　　老子要是知道，还特么问你？

    　　娘的. . . 老子就知道，和你们这群院校的干部尿不到一个壶里去！

    　　一天天的净当谜语人！

    　　在心里暗暗的抱怨了几句，胡一鸣还想追问，但接待干部似乎并不准备在这个话题上与胡一鸣深聊，随口寒暄了一下，便离开了招待室。

    　　“连长.…… 他说这话是啥意思啊？ “

    　　”他们给排长搞出了这么大阵仗，问他们原因也不说，还说什么咱们没准知道答案？”

    　　“我. 我咋越听越迷糊呢？ “

    　　看着云里雾里的李班长，胡一鸣没好气的翻了个白眼。

    　　“迷糊？ 迷糊就对了！ 老子也迷糊！ “

    　　”他们院校搞出来的幺蛾子，老子一个基层干部上哪知道去？”

    　　“行了，别想这么多了。”

    　　“等见了老赵，就什么都清楚了。”

    　　“说起来，老赵现在应该受完衔了吧？”

    　　“哈哈，以他的表现，我估计不会是普通的中尉，而应该是和我同级的上尉！”

    　　“没准到了明年这个时候，你啊，就得对老赵喊一声指导员了！”

    　　此言一出，李班长“嘿嘿”一笑，向着胡一鸣明知故问道。

    　　“连长，你咋知道排长一定能当上指导员呢？”

    　　“他素质那麽好，不当军事主官岂不是可惜了？”

    　　“嘿！ 肤浅！ “

    　　一聊到这，胡一鸣立马来了兴致，一脸高深的向着李班长讲解道。

    　　“这你就不懂了。”

    　　“想把干部的工作干好，素质好，那只是个先决条件。”

    　　“归根结底，还是要看自己究竞更擅长哪方面的工作。”

    　　“就老赵那麽个动不动就给人上课的性子，不当政治主官简直就是屈才了！”

    　　“再说了，他当军事主官，那老子干啥去？ 总不能让我转政工岗位，和他搭班子吧？ “

    　　见胡一鸣终于聊到了这一茬，李班长贱兮兮的凑到胡一鸣身前，道出了铺垫许久的心里话。” 排长要是接了您的位置，那您肯定就升副营了啊！ “

    　　”到时候，连里有排长在，营里有您在，咱们二连的好日子可就来了！”

    　　“什麽一连！ 什麽六连！ 统统都得靠边站！ “

    　　嘿！

    　　真别说！

    　　李班长描绘出来的这番前景，确实让胡一鸣有些心动！

    　　而且实事求是的讲，虽然胡一鸣在心里，非常乐于和赵卫红搭班子。

    　　但要是真让他和赵卫红成了搭档，指不定要有多少人拿这事挤兑他呢！

    　　哟！ 这不是胡大连长麽？

    　　听说当初在你手下实习的排长，现在都成了和你平起平坐的搭档了？

    　　胡大连长该不会是犯错误了吧？ 要不然咋会升的这么慢呢？

    　　以六连长，四连长那几个倒灶玩意的性格，他们非常有可能干出这样的事！

    　　而胡一鸣要是成了副营长. …… 可就没这么多顾虑了。

    　　更别说，胡一鸣可是知道赵卫红的本事的。

    　　这一年来，红二连取得的诸多荣誉，哪个和赵卫红手底下的一排没关系？

    　　要是真让赵卫红成了主官，胡一鸣都不敢想，红二连会在赵卫红的带领下，变成什么样子！ 而他这位副营长，则是可以一路“躺赢”，没准还有希望跨过副团这个大门槛！

    　　这么一分析，胡一鸣是真的有些…… 不，是非常心动！

    　　只不过在面上，胡一鸣却是没有丝毫流露，反倒还向着李班长笑骂道。

    　　“你一个士官，口气还不小，还心连长甚至是营长的人选了！”

    　　“你当部队是你家开的？ 你想让谁上就让谁上？ “

    　　”再说了，现在这些东西，都是咱俩在这瞎聊，没谱的事。”

    　　“虽说咱俩都觉得老赵肯定能授个上尉，但他偏偏就是被授了个中尉，这也是有可能的事。” “反正他还年轻，中尉，上尉，也没有什么太大的区别。”

    　　“无非就是在基层多干上两三年的事情。”

    　　“以老赵目前的功劳，至少在副团级之前，都不用担心晋升的事情。”

    　　“只要不犯错误，到点就提那是板上钉钉的事！”

    　　“至于老子…… 嗨，不提也罢！ “

    　　可能是说到了伤心处。

    　　胡一鸣长长的叹了口气，直接一屁股躺到了床上。

    　　“给家里打个电话，就说我们已经到了，让他们不用担心。”

    　　“再让指导员研究一下，搞个欢迎仪式啥的。”

    　　“团里咋搞我不管，但老赵可是咱们连的人。”

    　　“他这回正式下连，既然科大都搞出了这么大阵仗，那咱们也得张罗个仪式，就当是给老赵接风洗尘了！”

    　　“是！”

    　　“喂？ 指导员？ “

    　　”对对对，我和连长已经到了. .”

    　　在李班长絮絮叨叨的声音中，胡一鸣放空大脑，沉浸在了自己的思绪中。

    　　他的脑子里，依旧回荡着接待干部似乎意有所指的那句话。

    　　老子没准知道答案？

    　　真他娘的邪门了嘿！

    　　正当胡一鸣闭着眼睛，在心里百思不得其解之际。

    　　不久前，团部交班会上，吴风徐随口提起的一句话，忽然浮现在了他的脑海中。

    　　“今年的爱军精武标兵评选工作，已经开始了。”

    　　“咱们集团jun，今年也有几个提名人员。”

    　　“等到时候人选公布，咱们团照例要组织干部到兄弟单位，进行调研学习。”

    　　“全团所有干部，都要做好准备”

    　　念及于此，胡一鸣猛地睁开了眼睛，双眸之中似乎猛地射出了两道精光！

    　　是了！

    　　他怎么把这一茬给忘了！

    　　不过，胡一鸣没有第一时间想起“爱军精武标兵”的事情，也是情有可原。

    　　相较于二等功，一等功，乃至于荣誉称号等“老牌奖项。 “

    　　爱军精武标兵这一奖项才刚刚诞生两年，胡一鸣仓促之下想不起来，也是非常正常的。

    　　不过，虽然这一军事荣誉奖项诞生的时间很短，但其规格却是超乎寻常的高，属于是全军范围的荣誉表彰，更是由威名赫赫的四总部联合负责评选，其含金量可想而知！

    　　到目前为止。

    　　全jun范围内，也只有二十人获得了这份荣誉！

    　　而今年的爱军精武标兵评选工作，相较于前两次，还有所不同，选拔人员从十名一口气扩大了到了一百名！

    　　要不然吴风徐也不会说，光是他们集团jun内，就有好几个提名人员。

    　　获奖人数扩大了，但其含金量却是没有丝毫的下降。

    　　因为这一次的“百大爱军精武标兵”，从原本一年一度的表彰，变成了终身性质的表彰，不再注重提名人当年的表现，而是综合其整个军旅生涯中的所有表现，进行评比！

    　　为了让这份荣誉获得足够的影响力，四总部并不会一口气放出所有的获奖名单，而是按照计划，分批公布，在七大jun区，各大院校，都会轮流召开一次颁奖仪式，对下辖的获奖人员进行表彰！ 整个颁奖流程，可能会一直持续到正月新年，长达三四个月。

    　　而这一百位获奖者，虽然在明面上不会分出一个具体的排名，但大致可以分成三个层次。

    　　首先便是最基本的获奖者，位列“全军百大爱军精武标兵”之一。

    　　再之后，其中三分之二的人员，会获得“炎国青年五四奖章。 “

    　　而在这获得五四奖章的人员之中，会额外挑选出十位最具有代表性，事迹也是最为突出的人员，奔赴燕京，参加最终的”爱军精武标兵“颁奖仪式！

    　　这些颁奖流程，在相关的文件上都有说明。

    　　本来胡一鸣还没怎么在乎这份奖项的事情。

    　　他又不能上台领奖，在意这档子事做啥？

    　　但经过接待干部的暗示，胡一鸣这才想起来。

    　　就在他们身边，就在446团之内。

    　　还有着一位很有可能被评为“百大爱军精武标兵”的“活爹”，一位刚刚在西南边境负伤，立下了汗马功劳的模范人物！

    　　他们没希望被提名为爱军精武标兵。

    　　可赵卫红呢？

    　　纵观赵卫红整个军旅生涯。

    　　胡一鸣实在是想不出有几个人，能够和赵卫红在事迹，成就上，相提并论！

    　　论文，赵卫红是年纪最小的军队一类专业技术人才特殊津贴获得者，《信息化部队建设基础理论》主编及主要内容编写者！

    　　论武，赵卫红是军运会上连夺三金的传奇，是手握众多勋章的辽东jun区大比武双第一！ 赵卫红要是不被提名为“百大爱军精武标兵”，简直就是天理难容！

    　　想到这，缠绕在胡一鸣心头的那些疑惑，也终于有了解答！

    　　确实！

    　　只为了赵卫红一个人的结业仪式，科大断不至于搞出如此之大的阵仗！

    　　但如果.. 这场结业仪式，既是对赵卫红的表彰仪式，也是对科大辖下爱军精武标兵获得者的表彰仪式，那就说得通了！

    　　这可是四总部联名评选，为期近半年的一大盛事！

    　　科大对此就算摆出再大的阵仗，也不为过！

    　　没错，一定是这样。

    　　错不了！

    　　念及于此，胡一鸣立马满脸兴奋的向李班长讲述起了自己的猜测。

    　　闻言，李班长在短暂的错愕后，忽然觉得，胡一鸣所说的，可能就是事情的真相！

    　　并且李班长也发自内心的觉得，赵卫红配得上这份“爱军精武标兵”的荣誉。

    　　他被提名，李班长不会有丝毫意外！

    　　唯一的悬念.. 就只剩下了赵卫红，究竞属于是哪个档次的爱军精武标兵？

    　　是能够再获得一份“五四奖章”，还是说会作为“百大爱军精武标兵”的代表，奔赴燕京，参加最终的颁奖仪式？

    　　想到这，胡一鸣和李班长再没了半点休息的念头，立马开始了兴致勃勃的讨论！

    　　直到听说了赵卫红即将抵达的消息，在前往校门口的路上，胡一鸣与李班长都没有停下讨论。 本来他俩还想着，在见到赵卫红后，找赵卫红打听打听，看看他自己知不知道自己究竞获得的是哪个层次的表彰。

    　　但在见到赵卫红以后。

    　　李班长也好，胡一鸣也罢，通通将这些事情，忘在了脑后，只顾着呆呆的站在原地，看着无比陌生的赵卫红，还有他肩膀上崭新的，金灿灿的，少校军衔！

    　　“连长？ 李班长？ 你俩什么时候到的？ “

    　　直到赵卫红开口，热情的招呼着他们两个，胡一鸣与李班长这才清醒过来，非常默契的对视了一眼，嘴角挂着一模一样的苦笑。

    　　还特么商量着要和赵卫红搭班子的事呢.…… 什麽中尉.…… 上尉……

    　　全特麽是扯淡！

    　　红二连上上下下，有一个算一个。

    　　现在全都得对赵卫红喊首长！

    第623章 三十岁的正团级？ 【求订！ 求月票！ 】

    　　“老趙啊. …… 不对…… 首长…… 我.”

    　　胡一鸣结结巴巴的回应着赵卫红的问候，根本不知道自己究竟说了些什么。

    　　他的视线，他的脑海，都已经被赵卫红肩膀上的少校军衔所填满。

    　　俩月不见

    　　老子手底下的实习排长，成老子的首长了？

    　　这事说出去谁能信？

    　　一想到自己刚刚还在想着“躺赢”，甚至还要为赵卫红“保驾护航。 “

    　　胡一鸣就觉得窘迫难耐，恨不得找个地缝钻进去！

    　　再看看一旁的李班长，这时候更是呆愣在了原地，只觉得眼前的赵卫红怎么看怎么陌生！

    　　看着二人反常的举动，赵卫红伸出去的手缓缓收回，脸上的笑容也渐渐消失，但还是不死心似的继续说道。

    　　“连长.”

    　　在赵卫红的注视下，胡一鸣仿佛触电似的哆嗦了一下，欢喜与凄凉的表情在他脸上接连复现，嘴唇更是止不住的颤抖，就像是在酝酿着，想要说些什么。

    　　终于，胡一鸣微微的低下头，躲避着赵卫红的视线，脸上的神情也变得恭敬起来，清清楚楚，分分明明的回道。

    　　“首长！ 你叫我老胡就行！ “

    　　闻言，赵卫红打了个寒噤，整个人仿佛突然回到了寒冷的辽东。

    　　他知道。

    　　他与胡一鸣之间，已经隔了一层可悲的厚障壁了。

    　　跟在赵卫红身旁的谢国良见状，先是深深的看了胡一鸣一眼，然后才笑着开口道。

    　　“卫红，这就是你实习期间的连长吧？”

    　　“小志，你也别拘谨，卫红现在虽说授衔了，但还没有定岗呢。”

    　　“就算下了基层，未来这几个月他还是实习排长，你啊，还是他的连长，依旧要领导卫红的工作！” 悄咪咪的瞥了一眼谢国良的军衔，胡一鸣又仿佛触电似的低下头去，忽然有些后悔亲自来接赵卫红回队了。

    　　这特别是他一个上尉连长该接触的场合吗？

    　　在场的这么多干部，属他级别最低。

    　　虽然赵卫红对他的态度，似乎没什么变化。

    　　但早已将“上下级观念'，根植于脑海中的胡一鸣，短时间内根本不敢用过去的态度与赵卫红相处。 而赵卫红，仿佛也被这股子物是人非的氛围所感染，眸子里与故友重逢的兴奋已然消失，取而代之的是淡淡的伤感与惆怅。

    　　就连干部之中，和赵卫红关系最好的胡一鸣，在看到赵卫红的少校军衔后，都变成了“当代闰土。 “赵卫红根本不敢想象，等到他回到446团之后，其他人又该是怎样的态度？

    　　这大概就是“成长的烦恼？ “”进步路上必须付出的代价？”

    　　其实这就是赵卫红想多了。

    　　对于士官们来说，赵卫红之前是干部，是他们的领导，现在也是一样，根本没什么区别。

    　　至于吳風徐. .韦滔. …… 之类的团首长，赵卫红回去之后依旧要接受他们的领导，态度上自然也不会发生太大的变化，最多也就是为赵卫红惊人的提拔速度而感到诧异，甚至是艳羡罢了。

    　　只有胡一鸣这种，先前是赵卫红的领导，结果突然变成了赵卫红下属的情况，才会因为身份上的变化导致出现态度上的反差。

    　　倒也不是胡一鸣小肚鸡肠，心理接受能力差。

    　　赵卫红成为少校这件事，就好比赵卫红跑到新兵连带兵。

    　　结果到了下连的时候，他班里的新兵突然变成了赵卫红的排长！ 甚至是连长！

    　　这玩意换谁谁不懵？ 胡一鸣这态度还算是好的呢！

    　　至少除了过分客气的态度外，胡一鸣是发自心底的为赵卫红的进步，感到高兴的。

    　　若是换个真正的心胸狭隘之辈，这时候没准已经在气急败坏的嚷嚷着“有黑幕”了！

    　　眼看这场重逢的氛围，愈发的奇怪起来。

    　　谢国良适时开口，打破了眼下的僵局。

    　　“好了，小志，更详细的情况，等晚点有时间了，让卫红和你仔细说明。”

    　　“我还要带卫红处理一些事情，就先离开了。”

    　　“等会见。”

    　　闻言，胡一鸣赶忙立正站好，恭敬道。

    　　“是！ 首长！ “

    　　冲着胡一鸣笑着点了点头，谢国良拽了拽似乎不想离开的赵卫红，径直的朝着校长办公室所在的主楼而去。

    　　而兴冲冲赶来的胡一鸣与李班长，就那样僵硬的站在原地，一声不吭的目送着赵卫红与谢国良的身影，渐行渐远。

    　　一路上。

    　　赵卫红都在不断的回头，遥望着胡一鸣二人的身影。

    　　可回应他的，只有二人微微低下的头颅，还有那恭敬却又充满疏离的态度。

    　　“怎么了？ 感觉很奇怪？ “

    　　面对谢国良似乎饶有深意的询问，赵卫红沉默片刻后，摇了摇头。

    　　“倒也不是奇怪.”

    　　“只是觉得. …… 有点难受.”

    　　“哈哈哈！”

    　　笑着拍了拍赵卫红的肩膀，谢国良脚步不停，语气轻快的表示道。

    　　“我明白你的心情。”

    　　“但你也要清楚，这并不是你的问题。”

    　　“是你的这两位战友，没能适应你们之间身份的变化，仓促之下也不知道该拿出怎样的态度与你相处。” 等你闲下来，和他们聊上几句，什么问题都解决了。 “

    　　”说起来，这还是两个明白人。”

    　　“明白人？”

    　　“对！”

    　　冲着赵卫红点了点头，谢国良脸上的神情忽然变得严肃起来。

    　　“至少当你成为他们的上级之后，他们两个拿出了对待上级该有的态度。 “

    　　”而不是装傻充愣，还把你当成那个最开始的实习排长。”

    　　作为赵卫红的老师，谢国良对赵卫红的教诲，远不仅仅是在学业方面。

    　　“卫红啊，你要尽快适应这种滋味。”

    　　“咱们部队，只要不在大方向上出现问题，那便是用成绩说话的地方。”

    　　“你看看你师兄，倔成什么样的了？ 多少次在会议上被点名批评，可还是能担任王牌师的师长。 “”不就是因为他的成绩，在哪里摆着。”

    　　“要不是他自己犯倔，没准我这位老师，在正式场合都要喊他一声首长。”

    　　眼看主楼已经出现在了他们二人面前。

    　　谢国良非常自然的转了个弯，带着赵卫红向僻静的小路走去。

    　　显然。

    　　在和老冤家见面之前，谢国良还准备给自己的学生，好好的上一课。

    　　“你也是一样。”

    　　“咱们部队，在私底下，有这么一句话。”

    　　“一步快，步步快。”

    　　“咱们这可不是论资排辈的职场，只要成绩到了，各项宣传自然都会跟上，接下来的升职晋级，甚至是破格提拔，那便是顺理成章的事。”

    　　“以你的能力，接下来的目标应当是在三十岁之前，争取破格提拔到副团，甚至是正团这个级别！” “这样听起来，似乎有些不切实际。”

    　　“但在将级之下，一次破格提拔，往往只是一场重大行动中特别突出的表现罢了。”

    　　“对于你，这还算是什么大事吗？”

    　　赵卫红亦步亦趋的跟在谢国良身旁，仔细聆听着谢国良的教诲，面色沉重。

    　　除了周克虎之外。

    　　谢国良是唯一一位，会向赵卫红仔细讲起这些有关于未来发展事项的长辈。

    　　而赵卫红也没有仗着自己的能力过人，觉得自己一定能干出成绩，就把谢国良的话，不当回事。 吃过无数次亏的赵卫红，非常清楚。

    　　能有这么一位在前进道路上，无私的为他指路的长辈，究竟有多么的可贵。

    　　见赵卫红的态度如此端正，谢国良老怀甚慰，说出的教诲也愈发直白起来。

    　　“你赶上了一个好时候，一个不缺舞台的好时候。”

    　　“更早些年的时候，部队的日子那才叫单调。”

    　　“别说演习了，就连比武都是少得可怜。”

    　　“普通干部想做出成绩，比的往往不是兵带的怎么样，而是能不能带着队伍搞好生产，填饱肚子。” “再看看现在，动不动就是演习. …… 比武…… 机遇到了，没准还能搞个试点单位的名额，各种帮扶，扶持，根本就不需要主官发愁，只要有能力，想要做出成绩，可比过去轻松多了。 “

    　　”三十岁的正团级，放到二十年前，或许不太可能。”

    　　“但对于你来说，这是一个完全有可能实现的目标。”

    　　赵卫红注意到。

    　　谢国良的语气里，非常明显的，多出了一缕唏嘘的味道。

    　　作为军人。

    　　谁都有挥斥方遒，决胜千里的野望。

    　　当年的谢国良，自然也不例外。

    　　但这位王牌装甲师的师长，权衡利弊后，还是转向了军事理论工作，来到了部队院校。

    　　不是谢国良不想留在基层工作。

    　　而是只有这样，谢国良才有最大的可能，留在部队，继续施展自己的才华。

    　　事实也的确证明了，谢国良的选择，似乎没错。

    　　但午夜梦回之际，谢国良也曾遗憾，自己没能在深爱着的基层，坚持到最后。

    　　到了他们这种级别，脱离带兵岗位，那就是一份申请的事情。

    　　可要想从其他岗位，回到一线带兵. …… 根本没有这种可能。

    　　若非当年的条件实在艰难，满腔抱负的谢国良根本碰不上多少能够施展才华的机遇，他也不会做出这样的选择。

    　　幸好。

    　　他的关门弟子，不必重蹈这些覆辙，不必再亲身体验一次，他这位老师当年所经历的，那些遗憾。 “想要实现这个目标，像是今天这种情况，你还会经历很多次。”

    　　“过去的同僚，甚至是上级，突然就变成了你的下属，要在你的领导下，进行工作。”

    　　“他们当中的绝大多数人，可能比你的年龄更大，军龄更长。”

    　　“在这种情况下，能不能在晋级之后，让他们服从你的领导，带着他们完成各项工作，就非常考验你的领导能力了。”

    　　“但这并不意味着你要向他们妥协。”

    　　“在生活中，你可以对他们表示尊敬，释放善意。”

    　　“但在工作中，谁要是敢对你摆老资历的架子，那你就要旗帜鲜明的表现出自己的态度！” “能做通工作，也就罢了。”

    　　“做不通了，那你就要拿出领导和首长该有的威严，坚决不能让这种人拖你的后腿！”

    　　“这么做听起来似乎非常无情，但你必须要学会习惯！”

    　　说到这，谢国良猛地停下脚步，回身注意着赵卫红的反应。

    　　他不奢望赵卫红，现在就能听懂自己这些教诲，并以此确定自己回到基层之后的行事准则。 但谢国良可以为赵卫红，打好预防针。

    　　让他未来遇上这种情况之后，不必手忙脚乱。

    　　但赵卫红的反应，却是大大出乎了谢国良的意料。

    　　谢国良本以为，“青涩”的赵卫红在接触这些事情后，会迷茫，会震惊，会难以接受。

    　　可当他看向赵卫红的眼眸时，却发现赵卫红先前那略显惆怅的目光，已然消失不见。

    　　回应他的，是一双熠熠生辉，仿佛有精光流转的眼眸！

    　　拒绝论资排辈？

    　　谁有能力谁上？

    　　巧了！

    　　没提干之前的赵卫红，也是这么想的！

    　　而且在这方面的分寸感，赵卫红一直拿捏的极好极好！

    　　当初只是想让赵卫红躲避整编风波的常定方，可能做梦都没有想到。

    　　他让赵卫红担任纠察的安排，时至今日，仍在对赵卫红产生影响，并且受益匪浅！

    　　要是普通的干部，或许还会抹不开脸，不好对自己过去的领导，长辈就事论事。

    　　但对于赵卫红来说，这种情况，根本就不存在！

    　　他连史继东和钢七连都敢纠！

    　　还有什麽他不敢干的事？

    　　要是论感情，又有几个人，能比赵卫红和史继东之间的关系更好？

    　　谢国良眼中，赵卫红未来可能要经历许多次，甚至是吃上好多次亏才能度过的难关.

    　　实际上，早就是赵卫红习以为常的事情了！

    　　赵卫红甚至还非常喜欢这种工作模式。

    　　因为这能让他回想起担任纠察时的日子，回想起那段在347团时，无忧无虑的时光！

    　　“老师，我明白你的意思了！”

    　　看着语气兴奋，身体前倾，仿佛跃跃欲试的赵卫红。

    　　谢国良心里猛地一颤，忽然感觉事情似乎开始朝着一个奇怪的方向发展了..

    　　“你先等会！”

    　　“你给我好好讲讲，你到底明白啥了？”

    第624章 四总部联合考察团！ 【求订！ 求月票！ 】

    　　四年的军校生活。

    　　除了执掌校风督察队的那段时间，赵卫红已经很久没有从事自己的“老本行”了。

    　　而身边的人也渐渐的被赵卫红的成绩与才华，遮住了双眼，从而忽视了一个非常要命的事情。 这小子.. 曾经他吗的是个纠察啊！

    　　当新兵的时候，就敢对团长下手的纠察！

    　　如今，这位以身作则的“活爹”，一视同仁的阎王纠察，即将以副营职少校的身份，回归基层。 会在446团掀起怎样的“血雨腥风”，也就不难推测了。

    　　本来赵卫红还有些顾虑。

    　　他现在可是干部了，身份大不相同。

    　　过去担任纠察时的那些经验，还能照搬到接下来的工作中吗？

    　　而谢国良的教诲，却是阴差阳错的，给了赵卫红一个肯定的回答！

    　　能！

    　　不但能！ 还要再接再厉，发扬光大，做到不为外物所动，坚决不能让自己的正常工作，被人掣肘！ 在谢国良掺杂着三分费解，三分懵逼，还有三分意外的注视下。

    　　只见赵卫红挺直腰杆，向着谢国良一字一顿，字字千钧的表示道！

    　　“老师，您不就是想告诉我，工作是工作，生活是生活吗？”

    　　“生活中，对于那些兵龄长于我，基层阅历多于我的老兵，要尊重，要多向人学习。”

    　　“但在工作中，我要明确自己的态度与底线，哪怕对方是我的朋友，上级！”

    　　“坚决不能将工作与生活，混为一谈！”

    　　“老师，您是这个意思，对吧？”

    　　“这个”

    　　闻言，谢国良微微点了点头，似乎认可了赵卫红的理解。

    　　但他还是觉得赵卫红的态度，有些奇怪，心里说不出来的别扭。

    　　你在这兴奋个什么劲呢？

    　　而谢国良的认可，仿佛变成了对于赵卫红的鼓励，令他愈发神采飞扬的说道。

    　　“老师，您放心！”

    　　“这方面的事情，我有经验！”

    　　“您别忘了，过去我可是纠察！ 还在三军纠察进修过一段时间！ “

    　　”嘿嘿，也不怕您笑话，我们巴蜀jun区的那位王副SL，我二叔当年的老战友，前两年来东北开研讨会的时候，飞机刚落地，就差点被我纠了！”

    　　“至于后来的事，您也清楚。”

    　　“我实习的这段时间，多受他照顾”

    　　听到这，谢国良终于忍不住了，立马皱着眉头，没好气的反驳道。

    　　“照顾？”

    　　“把你弄进医院，差点就没命了，也叫照顾？”

    　　见赵卫红似乎还想帮王川解释两句，谢国良立马不耐的挥了挥手。

    　　“不提那个晦气东西！”

    　　“要不是你那个便宜大伯帮你出了口气，我都想找他好好的算算账！”

    　　看着谢国良这副又吹胡子又瞪眼的模样，赵卫红无奈笑了笑，在心里默默的给王川道了声歉。 赵卫红理解谢国良与周克虎的愤怒，从何而来。

    　　他很清楚。

    　　自己身上，如今背负着太多人的期望，所以自己的安危才会引起那么多人的挂念。

    　　但如果重来一次. …… 赵卫红还是会做出一模一样的选择，只不过会更努力的做到最好，让自己，以及如今稍稍好转的王飞，乃至于每一位在他的带领下，执行任务的战士，避免落得一个受伤住院的结局。 见谢国良嘴里还在骂骂咧咧的说着些什么，赵卫红赶忙劝慰道。

    　　“老师，事情都过去了，您还这么在意干啥？”

    　　话音未落，便见谢国良大眼一横，怒气冲冲的反驳道。

    　　“我差点就见不到你了，我还不在意？”

    　　“提到这件事，我可得好好说你两句。”

    　　“接下来你虽说还要回到446团任职，以446团的性质，未来保不齐还要出类似的任务。” “但不管是什么任务，你都必须注意自己的安危，决不能再把自己搞成这个样子！”

    　　“好！ 我记住了，老师。 “

    　　赵卫红顺从的点了点头，脸上的表情更是要多乖巧有多乖巧。

    　　若是过去的他，这时候没准就要和谢国良针尖对麦芒的“辩论”上了。

    　　如果连“一视同仁，以身作则”这八个字，都做不到。

    　　那他赵卫红，还是那个被无数人又恨又爱的“活爹”麽？

    　　但经过军校四年的锻炼，赵卫红已经明白，这样的辩论没有任何意义，反倒会白白的增添旁人心里的担忧。

    　　倒不如先在嘴上答应下来，至少能让自己身边亲近的人，宽心一些。

    　　不得不说。

    　　这也算是一种成长。

    　　赵卫红身上的锋芒依旧。

    　　当他已经学会了在关心自己的人面前，藏起这股子连自己都有可能伤害到的锋芒。

    　　“我那时候是实习排长，带队干部。”

    　　“我要是当了逃兵，就算能落得一个没事的结局，哪还有脸再来见您？”

    　　“现在就不一样了，我现在可是正式干部，副营职军官，半只脚也算是跨进中级指挥员的行列了！” “将来这种亲临一线，带队工作的情况，肯定会少上很多，不知道要安全上多少！”

    　　“您啊！ 就放一百个心吧！ “

    　　听赵卫红这么一说，谢国良这才稍稍安心，又聊起了刚刚的话题。

    　　“你刚刚那句话，说的很对。”

    　　“工作是工作，生活是生活。”

    　　“但话，谁都会说。”

    　　“要是实际执行起来，这里面的分寸可就难拿捏了。”

    　　“具体的火候因人而异，我也不好给出一个明确的标准，只能让你自己在接下来的日子里，慢慢感受。 “

    　　说起来，你总结的还真没错！”

    　　“这和纠察工作确实是有点联系！”

    　　一听这话，赵卫红立马就来劲了，兴冲冲的向着谢国良“显摆”道。

    　　“那是！”

    　　“您是不知道，纠察这份岗位，确实挺锻炼人的嘞！”

    　　多亏现在是工作时间，师徒二人还走在僻静的小路上。

    　　不然他俩这番言论，落到旁人耳中，准得把人气个半死！

    　　纠察锻炼人？

    　　锻炼什么？

    　　是“记小本本”的能力，还是抓人挑刺的能力？

    　　总不能是抗击打能力和逃跑能力吧？

    　　不过，真要说起来

    　　别说是科大之内。

    　　就是放眼整个炎国，能从纠察岗位，靠着素质提干的.

    　　除了赵卫红之外，根本找不出来第二个！

    　　都当纠察了，有几个能天天跟全训连队似的，猛练体能？

    　　也就只有赵卫红这种工作起来不要命的主，才能在不影响正常执勤任务的情况下，将每天的训练量堆到全训连队都望而生畏的地步！

    　　“谢校长？ 卫.. 赵卫红志？ “

    　　循声望去，便见晏文渊的通讯参谋，正喘着粗气，屁颠屁颠的朝着赵卫红二人所在的方向跑来。” 可算找到您二位了。 “

    　　”校长听说您二位到了，立马就要出来迎接，可左找右找也不见您二位的人影，电话也没人接，可把他老人家急坏了。”

    　　闻言，谢国良翻了个白眼，没好气的开口道。

    　　“他急什么？”

    　　“我都已经把卫红带过来了，还能带着他跑了不成？”

    　　通讯参谋抬头看了一眼谢国良有些生气的脸色，尴尬的笑了笑，心里却是嘀咕着还得是老战友之间互相了解啊！

    　　没错！

    　　谢国良还真猜对了！

    　　晏文渊就是怕谢国良带着赵卫红跑了！

    　　虽说这种事的可能性不大. …… 但在晏文渊心里，谢国良这老小子啥事干不出来？

    　　必须得防他一手！

    　　见通讯参谋不搭腔，以谢国良的身份，也不好为难他，便只好冷哼一声，暂时结束了这场师徒间的谈话。

    　　“卫红，走吧。”

    　　“去看看你这位好校长！”

    　　“他现在在哪里？ 前面带路。 “

    　　是！”

    　　最后看了一眼赵卫红肩膀上的军衔。

    　　这位在部队奋斗了十几载，去年才挂上中校军衔的参谋，无比惆怅的在心里叹了口气，便一脸尊敬的引着赵卫红二人，前去与晏文渊会合。

    　　而兴冲冲来到校门口，却扑了个空的晏文渊，这时候已经急疯了！

    　　“怎么会找不到！”

    　　“两个大活人，进了学校说没就没了？”

    　　“给我找！ 实在不行就吹哨！ 让没课的学员出来一起找！ “

    　　”娘的. …… 我就是知道姓谢的嘴上答应那么痛快，准没憋好屁！ “

    　　此时的晏文渊，哪还有一丁点”儒将“的样子？

    　　不知道的，还以为是晏文渊孙子走丢了呢！

    　　再一次下令，加大搜索力度后。

    　　晏文渊再次摸出电话，拨通了那个已经打了十几次的号码。

    　　本来晏文渊心里，没什么指望。

    　　但在熟悉的接通音，响了几秒后。

    　　晏文渊突然听到了谢国良那满是不耐的声音！

    　　“喂？”

    　　“不就带着卫红散了会步麽？ 你有什么好急的？ “

    　　见谢国良居然还敢恶人先告状，晏文渊当场就被气笑了！

    　　“我急？”

    　　“你要不要看看我给你打了个多少个电话？”

    　　“进了学校你就带着卫红跟人间蒸发似的，我要是不着急，没准这时候你已经带着卫红直奔机场了！”

    　　其实与赵卫红谈话的时候，谢国良不止一次感受到了兜里传来的震动。

    　　但他在看到是晏文渊打来的电话后，根本就懒得搭理，眼下更是装傻充愣道。

    　　“啥？ 你打电话了？ “

    　　”哎哟我这破手机，真是该换了，愣是一点动静没有！”

    　　“不过我也得说你两句。”

    　　“不就是没接电话麽？ 你至于摆出这么大阵仗，还让人出来找我俩麽？ “

    　　”还说什麽带着卫红去机场. ……，我是那种人麽？”

    　　“嗬嗬！”

    　　闻言，晏文渊冷冷一笑，懒得和谢国良斗嘴，只是硬邦邦的表示道。

    　　“幸亏你今天良心发现。”

    　　“不然你可就耽误了卫红的大事！”

    　　一听这话，谢国良心里一紧，忙追问道。

    　　“大事？”

    　　“什么大事？”

    　　“为啥我这个老师不知道？”

    　　一瞬之间，攻守异形！

    　　这回轮到晏文渊吊谢国良的胃口了。

    　　面对谢国良接二连三的追问，晏文渊在心里暗爽的同时，坚决不透露一点风声，还对着谢国良阴阳怪气道。

    　　“你不是卫红的老师吗？ 啥事你不是应该都清楚？ “

    　　”还来问我做什么？”

    　　俩人在电话里，就这么你一言，我一语的较量上了。

    　　直到见了面，两位加起来一百多岁的麦穗首长，一校之长，还捧着电话，面对面的和对方傴着气呢！ 要不是赵卫红从旁说和，他俩没准得一直维持这副造型！

    　　“哼！”

    　　“看在卫红的面子上，我不和你计较！”

    　　“卫红，跟我来！”

    　　“你们几个，招待好陆院来的客人，可别让人觉得咱们科大不懂礼数，以后到处说我们闲话！” 见晏文渊似乎要把自己撇下，单独带着赵卫红离开。

    　　谢国良哪里会同意？ 立马就凑上来了！

    　　而晏文渊心里也清楚，谢国良真要死皮赖脸的贴上来，自己根本是甩不掉的，在阴阳怪气了两句后，便不再搭理谢国良，而是看向了身旁的赵卫红。

    　　“不错！ 还得是现在这副打扮适合你！ “

    　　话音落下。

    　　赵卫红正要开口，谁料却是被一旁的谢国良抢了先。

    　　“老晏呐，你刚刚说…… 我差点耽误了卫红的大事？ “

    　　到底是什么事？ 都这节骨眼了，我也按照约定，把卫红带过来了，你还有什么好藏着掖着的？ “晏文渊本来还想再吊一会谢国良的胃口。

    　　但在看到赵卫红也露出了好奇的模样后，晏文渊立马改了主意，看向赵卫红一脸温和的说道。 “考察团的志志，目前正在小会议室等你。”

    　　“本来他们考察完咱们学校的几位候选人后，就要离开。”

    　　“是听说了要为你举行结业仪式的事，这才留了下来，打算单独见你一面，专门对你进行考察。” 听罢晏文渊的解释，赵卫红脸上的神情仍是有些费解。

    　　而谢国良，却是露出了一副“恍然大悟”的模样。

    　　“四总部的考察团队？”

    　　闻言，晏文渊没吭声，只是看了谢国良一眼，算是默认。

    　　而他们二人的交谈，也彻底印证了胡一鸣最开始的那个猜测！

    　　赵卫红 .即将在四总部联合组成的考察团的认证下，正式成为“百大爱军精武标兵”获奖候选者之一！ 说是候选者.. 可不管是谢国良还是晏文渊，以及正坐在会议室里，等候赵卫红到来的考察团成员。 都非常清楚，赵卫红获得这个奖项，就是板上钉钉的事情！

 第625章 赵卫红的路！ 【求订！ 求月票！ 】 

    　　科大，小会议室内。

    　　四位戴着麦一军衔，气质各异的首长，正小声的交流着些什么。

    　　很明显。

    　　这便是四总部分别派出来的带队人员了。

    　　仅是获奖候选人员的考察，便动用了四位麦穗首长，足以说明“百大爱军精武标兵”的含金量！ 而在四位首长身后，坐满了考察团的其他成员。

    　　其中级别最低的，也是二杠二的副团级科长。

    　　他们每一个人，都需要针对每位获奖候选人员，写出一篇单独的报告。

    　　而他们的意见，也能够影响到当事人到最后，获得的究竟是什么级别的表彰！

    　　同为“百大标兵”，其事迹必定有可圈可点之处，未来更是要被记录进军史之中，供后人瞻仰。 但他们当中有的人，只能获得一个“参与奖。 “

    　　有的人，却是能够成为”百大标兵“的十位代表，站到燕京那个至高无上的领奖台上，迎接全国人民的检阅！

    　　这是“优中取优”的一次较量，也是对新生代军人一次全方位的评比！

    　　哪怕是这些考察人员，也不敢断言出现在燕京颁奖典礼上的，会是哪十位，天之骄子。

    　　可对于接下来，即将登场的那位考察人员…… 带队的四位首长，都拿出了百分之百的重视。 原因无他。

    　　这是一位几乎百分之百，会踏足燕京，出席最终的颁奖典礼的获奖候选人员一

    　　赵卫红！

    　　各位考察人员之所以敢做出这个判断，理由非常简单。

    　　纵观国内的新生代军人。

    　　他们根本找不出来十个人，能够与赵卫红的事迹，才华，相提并论！

    　　夸张的讲。

    　　若是赵卫红登不上燕京的颁奖舞台。

    　　那他们这些考察人员…… 恐怕就要被追究责任了！

    　　就连另外十位获奖者，也要承受诸多的非议，被好事者将他们的事迹与赵卫红进行全方位的比较。 在这种有针对性的对比下，好像根本不存在这么一个，能够完全胜过赵卫红的人。

    　　大jun区级比武，个人，团队双第一。

    　　为国争光的军运冠军，手握三枚一等功的世界纪录保持者，军队优秀专业技术人才一类岗位津贴获得者说来也是感慨。

    　　这些成绩，单独拎出来一项，都足以参加“百大标兵”的评选。

    　　如今却是集中到了赵卫红一个人的身上！

    　　几位首长在翻阅赵卫红的档案履历时，竟是有了一种“触目惊心”之感！

    　　这小子，也太特麽能折腾了！

    　　最恐怖的是.. 取得这么多成绩的赵卫红. …… 还不满二十五周岁！

    　　“唉. 老吴。 “

    　　”你二十五岁的时候，在干啥呢？”

    　　“甭提了. 还在读研呢！ “

    　　”我那时候每天最担心的事，就是能不能顺利毕业，千万不能延毕。”

    　　“我也不知道这次为啥选中了我出差。”

    　　“让我来考察赵卫红，有没有资格被评为百大标兵？”

    　　“这不是扯淡嘛！ 我身上连个一等功都没有，在他面前说话都没有底气！ “

    　　话音落下。

    　　另一位来自四总部的科长正要作答，却撞见了前排首长那充满警告意味的目光，吓得他赶紧闭上了嘴巴见此情景，坐在最前排中间靠右的位置上，慈眉善目的一位首长，立马笑眯眯的开口道。

    　　“现在人还没来，志们愿意聊，就让他们聊两句嘛。”

    　　“别说他们，我对赵卫红同性恋也是非常好奇，对于担任他评审人的事情，更是有些汗颜。” “英雄出少年啊！”

    　　“没准再过十几年，就该是赵卫红志，坐在你我现在这个位置上了！”

    　　闻言，坐在他左手边，也是刚刚用目光嗬斥两位科长的首长，顿时露出了一个有些不耐的表情。 “现在是咱们对他进行考察，说什么以后的事？”

    　　“他有本事，四总部都传遍了！ 这不假！ “

    　　”可人要是光凭着本事过活，迟早是要吃大亏的！”

    　　“距离咱们听说他抵达科大的消息，已经过去了一个小时吧？”

    　　“到现在连个人影都没见着！ 对他自己的事情都这么不上心吗？ “

    　　”还是说，他赵卫红觉得自己本事大，百大标兵非他莫属？”

    　　说到这，这位神情刚毅，有着一张国字脸的首长似乎再也压不住心里的怒气，直接厉声道。 “再等五分钟！”

    　　“人要是还不到，就让他下连之后，到巴蜀jun区机关自己来找我们！！”

    　　“要考察的人员那么多，我没有时间跟他在这耗着！”

    　　此言一出，原本充斥着些微议论声的小会议室内，登时静了下来，针落可闻。

    　　明眼人都知道，这位来自总参的带队首长，是真的动怒了。

    　　倒也不是他小肚鸡肠，难以容人。

    　　在听说赵卫红返回科大的消息后，也正是这位首长主动提议，要留下来，对赵卫红进行考察，省得赵卫红将来下连之后，还要跑一趟jun区机关，徒增麻烦。

    　　谁曾想，这一等，就是足足一个小时。

    　　正所谓“泥人尚有三分火气。 “

    　　总参的这位首长会有如此态度，也就不足为奇了。

    　　“瞧瞧你这火爆脾气，就不能收敛点？”

    　　“这麽多年，我可是没听说过赵卫红同性恋有什么不好的名声。”

    　　“四大总部那些和他打过交道的同志，每每谈起他，谁不是竖个大拇指？”

    　　“不就是来的晚了一点吗，再等等，保不齐是有什麽状况，这才耽搁了！”

    　　话音未落。

    　　总参的首长便立马皱着眉头，反驳道。

    　　“这是在科大！ 他还是科大的优秀学员！ “

    　　”人都毕业了，还能有什么事，大得过百大标兵的评选？”

    　　一旁的总政首长无奈的笑了笑，正要回答，便听到小会议室紧闭着的大门处，终于响起了一阵极有分寸的敲门声。

    　　“咚，咚咚咚。”

    　　“瞧，人这不是来了？”

    　　总政首长笑嗬嗬的举起手，便要唤赵卫红进来，谁料却是被总参首长拦下了。

    　　“你这是.？”

    　　面对老战友的疑问，总参首长并未做声，而是等到那极有节奏感的敲门声，又响了两次后，这才冷声道。

    　　“进来！”

    　　“是！”

    　　大门缓缓开启。

    　　令考察团众人颇感意外的是，走进门来的，居然有两道身影。

    　　“各位志志，实在是不好意思。”

    　　刚一进门，跟随赵卫红而来的谢国良便上前两步，向着考察团全体成员满是歉意的表示道。 “我是陆院院长，谢国良，也是卫红的老师，这次陪他一起来科大参加结业仪式。”

    　　“到了科大之后，我想着和我那位老伙计逗个乐，便带着卫红谈心去了，一直也没有和他联系。” “也就是见了面之后，才知道各位同性恋还在这里等着与卫红谈话，实在抱歉！”

    　　“耽误各位志志的时间了！”

    　　一旁的赵卫红，也适时上前，站在谢国良身旁微微低头道。

    　　“不好意思，让各位首长久等了！”

    　　师徒俩站在原地，脸上满是真挚的歉意。

    　　“噗嗤！”

    　　见此情景，总政首长一个没忍住，立马笑出了声。

    　　“哎哟！ 谢院长，赵卫红志，实在是不好意思。 “

    　　”别误会，我就是想起了一点好笑的事，我们也没等太久，二位不必往心里去。”

    　　“你说是不是啊？”

    　　闻言，脸色泛红，举手投足之间略显窘迫的总参首长，立马闷闷的答道。

    　　“咳…… 既然这样的话，那我们的考察就立刻开始。 “

    　　”谢院长，烦请您在外休息一会，稍作等候。”

    　　“好！ 那就麻烦各位志志了！ “

    　　出门之前，谢国良拍了拍赵卫红的肩膀，还低声在赵卫红耳边说了句。

    　　“别紧张！”

    　　谢国良的这句叮嘱很是正常，但却显得有些多余。

    　　眼下的这点“小场面”，怎么可能让赵卫红紧张！

    　　“在谈话开始之前，再次确定一下你的身份。”

    　　“赵卫红，男，学员”

    　　说到这，总参首长非常明显的顿了顿，看向了赵卫红肩膀上的少校军衔。

    　　“恩. …… 现在应该是少校了。 “

    　　这数据是谁负责的？ 怎么还没有更新？ “

    　　”再出现这种情况，自己去领处分！”

    　　“闻言，角落里负责管理获奖候选人员数据的科长，怯生生的应了声”是“，心里那叫一个委屈！ 这也不是他的责任呐！

    　　谁能想到这小子这时候才授衔？ 还偏偏赶上了他们来科大考察的这几天？

    　　但总参首长明显不打算听这些解释，训斥一声后，便将目光再次落在了赵卫红身上。

    　　“赵卫红志，客套与寒暄的环节，就省略了。”

    　　“为推动高素质新型军事人才培养，鼓励全体官兵，向军队建设和军事训练中涌现的爱岗敬业、矢志精武的先进典型进行学习。”

    　　“四总部基于原本的”年度爱军精武标兵'评选表彰，开展了这一次「全军百大爱军精武标兵'评选活动。”

    　　“而你，正是有希望成为百大标兵的候选者之一。”

    　　“说说看，你现在是什么心情。”

    　　一旁的速记员，这时正紧紧的注视着赵卫红，准备将赵卫红的回答一五一十的记录下来。

    　　从军六年。

    　　赵卫红取得了许多荣誉。

    　　却还是第一次经历这种极其正式，表彰前的考察环节。

    　　以往的表彰虽然也有考察环节，但也只是走个流程。

    　　哪里会像现在似的，不光要记录下来，事后审阅，还有四总部的麦一首长联合坐镇？

    　　但赵卫红并没有丝毫的紧张，更没有感到一丁点压力。

    　　因为过往取得的那些成绩，便是赵卫红如今站在这里的最大底气！

    　　“骄傲，激动，自豪。”

    　　“哦？”

    　　总参首长做梦都没想到，赵卫红居然会给出这样一个回答。

    　　已经结束考察的那些获奖候选者，在面对这个问题时哪怕激动的都快站不稳了，可嘴上还是得尽可能保持着云淡风轻的模样，哪会像赵卫红似的，说的这么直白。

    　　而赵卫红恰好与他们的反应，形成了极其明显的反差。

    　　在嘴上，赵卫红连谦虚都懒得谦虚。

    　　可总参首长能够明显感受到，赵卫红其实远不如他嘴上说的那么激动。

    　　“小伙子倒挺实事求是。”

    　　“可我怎么感觉，你其实并没有怎么开心？”

    　　“这可是全军只有一百人能够获得的荣誉，可看你的反应. 就像是无足轻重一样？ “

    　　见总参首长”步步紧逼“，另外三位首长也就熄了发问的念头，转而饶有兴致的打量着赵卫红，期待着他的反应。

    　　别说他们。

    　　赵卫红的反应，引起了考察团所有人的好奇。

    　　如果可以选择的话，考察团中的绝大多数人，都愿意用自己现在所处的位置，来交换站在考察团面前，成为获奖候选人的资格！

    　　这已经不再是一份荣誉，一份表彰，那么简单了。

    　　而是组织上对于其过往工作的最高认可，一份在接下来的职业发展中踏上“快车道”的门票！ 这些道理，已经成为正式军官的赵卫红，不应该不懂才对。

    　　而他们的这份“费解”，也正是他们与赵卫红之间最大的差距！

    　　“首长说笑了。”

    　　“这份荣誉当然重要，我也非常荣幸，能够成为候选人之一。”

    　　“至于为什么表现的没那么开心. …… 可能是因为获得荣誉这件事，对于现在的我来说，已经不再是军旅生涯的全部了。 “

    　　见众人的神情，依旧费解。

    　　赵卫红淡淡一笑，用一种充满怀念的语气，不紧不慢的解释道。

    　　“刚开始当兵的时候，获得荣誉，就是我最大的目标。”

    　　“训练.…… 考核. …… 立功…… 提干.”

    　　“那时候，我觉得我的未来就应该是这样的。”

    　　“非常功利，但这的确是支撑着那时的我，不断前行的最大动力。”

    　　“可现在，大概是因为经历了许多事情，也可能是因为心态上成长了许多。”

    　　“荣誉，对我来说，已经不再是追求的结果，而是前进道路上的一份认可。”

    　　“获得荣誉这件事，虽然依旧会让我愉悦。”

    　　“可相较之下，比武场上战友兴奋的呐喊，演习场上庆祝胜利的欢呼，这些能够让我获得荣誉的事物，反倒是成为了我最为珍视的东西。”

    　　“就算是没了这份认可，我也依旧会走在自己的道路上，做着过去那些，自己觉得正确的事情。”

 第626章 结业仪式(上)【求订！ 求月票！ 】 

    　　四十分钟的考察结束后。

    　　赵卫红与考察小队的成员，一并走出了会议室。

    　　在他身旁，是负责带队的四位首长。

    　　见此情景，在外一直等候的谢国良先是一愣，随即快步上前，向赵卫红打听道。

    　　“卫红，结果怎么样？”

    　　“肯定没问题吧？”

    　　还不等赵卫红回话，总参那位面相刚正的首长，便笑容满面的接过了话茬。

    　　“那当然！”

    　　“谢校长，不瞒你说。”

    　　“我们几个啊，早就听说过赵卫红的事迹。”

    　　“那时候我还纳闷呢，一个小年轻，咋就能闯出这么大名堂？”

    　　说到这，总参首长顿了一顿，看向了脸上无喜无悲的赵卫红，半是玩笑，半是认真的评价道。 “现在我算是明白了。”

    　　“这小子，就是个铁人！”

    　　“思想硬，作风硬，骨头更硬！”

    　　“对于应该如何当好一个军人这件事. …… 已经没有人能够教育这小子了。 “

    　　”赵卫红志！ 我相信，回到基层之后，你一定能干出更多的成绩。 “

    　　”也希望今后，你我还有再次见面的时刻！”


    　　这位首长既然能代表总参，负责“百大标兵”评选的相关事宜。

    　　便意味着这类表彰性质的工作，正在他的职责范畴之内。

    　　而他这番话，也是非常委婉的向赵卫红送上了一份祝愿。

    　　他希望赵卫红今后能够再接再厉，获得更多总参，乃至于四总部联合颁发的表彰！

    　　这位首长也相信，就算没有这些表彰，赵卫红还是那个赵卫红，照样能干好未来的工作！

    　　钢铁之人。

    　　名副其实！

    　　见对方居然给出了如此之高的评价，谢国良的一张老脸笑的满是褶子，立马就向着四位首长“吹嘘”开了。

    　　赵卫红，我学生！ 表现没得说！

    　　就是优秀！

    　　而考察的顺利结束，也意味着赵卫红正式成为了“百大标兵”的获奖候选人！

    　　说是“候选人”，但在实际的评比环节中，除非是出现了极特殊极特殊的情况，否则并不会有人落选。 只要能够通过考察，最差最差的情况，那也能拿到一个“安慰奖”，名列百大标兵之一。

    　　要不是这份奖项有着年龄和级别的双重隐性限制，光是这个“安慰奖”，就能引得无数年过四十的副师，正师级干部动心！

    　　到了他们这个级别，除了带好队伍，干好本职工作外。

    　　最重要的事情，莫过于跨过那道至高无上的门槛，踏入麦穗干部的行列！

    　　这种时候，一份由四总部联合颁发的终身性质奖项，能起到相当大的助力！

    　　赵卫红迄今为止，获得的所有表彰中。

    　　除了那个由魏副首长亲自签发的一等功外，没有任何表彰的含金量能与这次的“百大标兵”，相提并论念及于此，考察队伍中的不少干部，都非常感慨。

    　　作为全jun少有的，能够在四总部工作，并且担任领导职务的干部。

    　　他们毫无疑问，都是世人眼中的“人中龙凤，天之骄子。 “

    　　可他们距离那金灿灿的”麦穗“，依旧有着相当遥远的距离，此生都不一定能够达到的距离！ 再看看赵卫红. …… 刚特麽授衔才几天？ 连基层都还没下呢，手里就握着通往麦穗之路的半张门票了！ 这玩意和谁说理去？

    　　更有甚者，觉得自己今天能够成为考察赵卫红的一员，实为幸事。

    　　兴许要不了多久，就该轮到赵卫红坐在台上，来考察他们了！

    　　简单的寒暄了片刻后。

    　　考察小队的众人谢绝了晏文渊的挽留，踏上了前往下一个单位的道路。

    　　不过，说句心里话。

    　　仅四位首长之中，就有半数想要留下来，再待上一天。

    　　因为就在明天。

    　　晏文渊将亲自主持赵卫红的结业仪式，并亲手为赵卫红在实习期间所取得的各项成绩，进行表彰！ 说起来，赵卫红参加过的绝大部分颁奖仪式，都非常特殊。

    　　别人领奖，大多是一份奖项。

    　　可赵卫红自打成为老兵，当上老兵之后，就仿佛打开了一扇通往新世界的大门！

    　　每逢颁奖，赵卫红通常能够获得两份，甚至是更多的表彰，让其他的获奖者以及那些没能获奖的观众，羡慕的眼珠子发绿！

    　　而这次表彰，当然也不会例外！

    　　光是听晏文渊描绘的那副阵仗，来自总参和总政的两位首长便颇为心动。

    　　只可惜职务在身，实在是不好拖延，不然他们准得留下来，亲身参加一场难得的盛事！

    　　不过，他们就算不能出席“捧场”，也没有关系。

    　　因为这场独属于赵卫红一个人的结业仪式与表彰仪式，已经够宏大，够隆重的了！

    　　随着仪式召开的时间，一点点的渐渐临近。

    　　赵卫红。

    　　这个名字，彻底在科大学子们的记忆力复苏！

    　　有幸和赵卫红打过交道的学员们，洋洋得意的向新学员们讲述着赵卫红当年的那些壮举！

    　　“知道现在为啥给大一学员新训的时候，都是派提干学员出来带队吗？”

    　　“就是怕其他学员没有带兵的经验，手上的本事也不够硬，镇不住场子！”

    　　“你们这位赵学长，当年刚入学没两天，就单挑大三的所有学员，愣是硬生生给所有大三学员全都拉爆了！”

    　　“你们不是有不少人觉得新训很累，总是问怎么样才能休息的法子吗？”

    　　“赵学长给你们打好样了，把所有老学员都拉爆，就可以了！“

    　　”你要真是那块材料，别说休息，就算是带着大二大三的老学员训练，也是可以的！”

    　　话音落下。

    　　凑在他身边，听得津津有味的几位学员赶忙摆了摆手，表示自己可不敢有这个念头。

    　　拉爆所有老学员？

    　　开什么玩笑！

    　　现在的科大，可不是四年前的科大了！

    　　甭管是地方学员还是部队学员，一视同仁，从新训开始就得按照赵卫红定下的“训练计划”，统一进行训练。

    　　没错。

    　　赵卫红都已经是毕业的人了，可现在的科大新训，依旧在采用他当年制定的训练计划。

    　　因为效果真的很不错！

    　　在这充满“活爹”气息的熏陶下，科大学员的平均体能素质，这几天突飞猛进，并且作风纪律也没落下，综合素质甚至能和更注重训练的陆院叫板！

    　　这一切的改变，都源自赵卫红当年主动往自己身上扛起的担子！

    　　其实这些工作，本与他无关。

    　　但在赵卫红了解到相关的情况下，他便义无反顾的扛起了这份担子。

    　　毫不夸张的讲。

    　　赵卫红凭借着自己的言传身教，成功实现了当年在晏文渊面前发下的宏愿！

    　　他改变了科大的风气！

    　　让这群穿着军装，带着军衔的“准军官”们，明白了什麽才叫真正的部队！

    　　而在被班长练的腰都直不起来的时候，也有不少学员在暗戳戳的痛骂“多管闲事”的赵卫红。 然而更多的学员，对赵卫红却是充满了敬仰与向往。

    　　对于即将召开的结业仪式，他们更是充满了如同“粉丝见面会”般的兴奋与激动！

    　　次日一早。

    　　当身着新式军礼服的赵卫红，来到熟悉的食堂准备来上一份常吃的早餐时。

    　　注意到他到来的学员们，纷纷驻足停步，面带狂热的目送着赵卫红的背影，渐渐远去。

    　　如果仅仅是赵卫红的出现，各位学员还不至于如此激动。

    　　但别忘了，今天是赵卫红的什麽日子！

    　　一身只有在重大场合才会穿着的军官礼服，便足以证明这一日的分量！

    　　修身的礼服恰到好处的贴在赵卫红身上，衬的他那本就挺拔的身姿愈发修长。

    　　如同流苏般的金色绶带，更是成为了完美的点缀，为赵卫红整体硬朗的气质，增添了一抹风度翩翩的韵味。

    　　而最引人瞩目的，莫过于赵卫红胸前那一枚枚闪耀着耀眼光泽的勋章！

    　　蔚蓝色缀以一颗银星的资历章上，低调的悬挂着一枚一等功勋章。

    　　资历章之下，赵卫红胸前的勋章便迎来了“井喷式”的增长，一枚接着一枚，一排接着一排，瞧的人眼花缭乱！

    　　食堂内。

    　　上到科大的各位干部，下到今年才入学不久的新学员，在看到这副打扮的赵卫红后，立马端着餐具，陷入了石化状态！

    　　错愕过后。

    　　愈来愈多的学员露出了狂热的模样！

    　　标杆应该是什么样子？

    　　赵卫红已经给出了最为完美的诠释！

    　　懵懂的学员们，觉得自己只要努力，有朝一日一定能够和赵卫红一样，在胸前挂满金灿灿的勋章！ 这就是标杆的作用，远比苍白的动员与教育来的更加直接，也更能鼓舞人心！！

    　　而赵卫红并没有因食堂众人那狂热的注视，而出现些许异样的神情。

    　　他只是走到熟悉的窗口，在食堂大姨那错愕的目光中，热情而又熟络的唤了一声，找到了自己的专属餐具。

    　　脸盘那麽大的不锈钢盆.

    　　风卷残云般的吃完早餐后，赵卫红在众人充满敬意的目送下，平静的离开了礼堂。

    　　整个过程中，赵卫红都表现的非常淡定，仿佛他已经习惯了这样的场面。

    　　而赵卫红军校生活的最后一站，并没有让他等上太久。

    　　上午九点。

    　　刚刚结束完一节课的学员们，开始在区队长的带领下，朝着多媒体教室，以及礼堂之中集结。 刚一进门。

    　　有幸来到礼堂，现场参加这场盛大仪式们，便注意到了赵卫红坐在最前排的身影。

    　　以及悬挂在礼堂正上方，红底黄字的醒目横幅！

    　　【国防科技大学2008届优秀学员结业表彰典礼暨2008全军百大爱军精武标兵候选人员公布仪式】从标题上看。

    　　与“百大标兵”有关的内容，才是本次仪式的重点。

    　　但那些知晓赵卫红在晏文渊心里分量的学员，干部，都非常清楚。

    　　就算没有“百大标兵”的评选，晏文渊也会把这场结业仪式搞得轰轰烈烈，令赵卫红终身难忘！ 因为赵卫红不单单是他极为欣赏的学生。

    　　更是科大十数年，首屈一指的，优秀学员！

    　　在万众瞩目的注视下。

    　　在满是焦急的渴望中！

    　　这场迟来了三个月的结业仪式，正式开始！

    　　部队内部，召开重大仪式的几项固定流程走完后。

    　　伴随着全场热烈的掌声，坐在台上正中位置的晏文渊，缓缓站了起来。

    　　“今天，我很荣幸。”

    　　“为我校2008届的最后一位，也是最为优秀的学员，召开这场迟来许久的结业典礼。 “礼堂中。

    　　只有晏文渊那随和而又有力的声音，不断回荡。

    　　作为“特邀嘉宾”的谢国良，在听到晏文渊的开场白后，立马撇了撇嘴，满脸的不屑一顾。 “作为校长，我本应与校内的其他同志一样，不该对某些学员表现出特别的关注。”

    　　“但在我十余年的校长生涯中，我找不出第二位如此优秀的学员。”

    　　“在校期间，整训练，肃风气！”

    　　“学业之余，任教职，编教材！”

    　　“更是代表国家出战2006届军运会，在捧回三枚金牌的同时，创下了一个至今仍未被打破的世界记录！” 他所编写的教材，在当年，荣获全军优质教材一等奖与军事科学研究一等奖，是本项荣誉有史以来最年轻的获得者！ “

    　　”两年前，就在这间礼堂中，我亲手为这位学员颁奖！”

    　　“那是我四年来最为荣幸的时刻！”

    　　“从那时起，我便坚信，这位学员将成为科大学员的代表，让母校以他为荣，引以为幸！” 礼堂中，再次响起了极其热烈的掌声！

    　　晏文渊站在台上，在一浪高过一浪的掌声中，满是欣慰的注视着台下的赵卫红。

    　　他甚至觉得现在的掌声还不够，不足以匹配赵卫红的优秀！

    　　哪怕赵卫红就此止步不前，仅凭现有的这些成绩，他也做到了让母校。

    　　以他为荣！

    　　终于！

    　　当雷鸣般的掌声，尚未完全停歇之际。

    　　晏文渊便提高了音量，盖过了礼堂中的所有声音，用一种极具感情的口吻，向所有人大声宣布道！ “我相信。”

    　　“许多志志，都清楚我口中的这位学员是谁。”

    　　“他就是《信息化部队建设基础教材》主编，军运冠军暨田径五公里世界纪录保持者，本届奥运会火炬手，也是我校2008届中最为优秀的学员！”

    　　“赵卫红！”

 第627章 结业仪式(下)【求订！ 求月票！ 】 

    　　这个名字对于科大全体师生来说，都不陌生。

    　　但看着那道从一排，缓缓站起的身影，无数人的心头都涌起了一股莫名的情绪，激荡的情绪！ 绶带伴随着赵卫红的动作微微发颤，连带着胸前那连成一片的勋章来回摇晃，清脆作响。

    　　一步.. 两步

    　　赵卫红沿着熟悉的路径，径直的走到了连接台上台下的楼梯前。

    　　礼堂并不是很高，拢共也就八级台阶。

    　　赵卫红却走的很慢很慢，很稳很稳，既像是在留念自己在这里度过的岁月，又像是在用着这种方式，来向“学员赵卫红”，做最后的告别。

    　　当赵卫红终于走到了晏文渊身前，仿佛被摁下“暂停键”的礼堂，终于响起了雷鸣般的掌声！ 此时此刻。

    　　那句令古往今来，无数豪杰志士引为志向的名言，得到了非常具象化的表现。

    　　大丈夫.

    　　当如是！

    　　见礼堂中的掌声迟迟没有停下的迹象，晏文渊不得不主动开口，继续仪式剩下的流程。

    　　“很荣幸。”

    　　在渐渐消弭的掌声中，晏文渊侧着脸，注视着身旁站如青松的赵卫红，脸上满是不加掩饰的骄傲。 “在赵卫红正式告别母校，开启自己军旅生涯的新征程之前。”

    　　“我还能以校长和老师的身份，向赵卫红送上几份迟来的表彰！”

    　　话音落下。

    　　便见由大二女学员客串的勤务兵，手持托盘，英姿飒爽的朝着赵卫红二人走来。

    　　而晏文渊也适时捧起了早就摆在面前的表彰命令，向着全体参会人员大声宣读道。


    　　“日前，我校04级学员在大四基层实习工作中，深度参与了由巴蜀jun区组织的年终考核，成绩斐然。” “并在随后的年度双争评比中，带领麾下官兵实现了全员优秀的壮举！”

    　　“经各级部门调研认定，并基层单位申报反应，赵卫红在年终考核与双争活动中，表现突出，成绩过人，对外传递了我校实习学员的全新面貌，完满完成了组织与人民赋予其的实习任务！”

    　　“为表彰赵卫红志的出色表现，鼓励全体学员向我校新时代典范人物看齐。”

    　　“在参考实习单位相关志志的意见后，经校党委研究决定，为赵卫红同性恋个人二等功一次，颁发二等功勋章一枚！”

    　　就如同赵卫红的结业仪式一样。

    　　这份二等功，来的也有些许的迟了。

    　　如果不是晏文渊主动提起，赵卫红都快要忘了jun区考核与全员优秀的事，也快要忘了自己原来还有一份板上钉钉的二等功没领。

    　　明明这些事情，才刚刚过去了几个月。

    　　赵卫红却感觉仿佛过去了很久很久，久到相关的记忆都有点变得模糊。

    　　实习的这一年.

    　　赵卫红经历的，实在是太多太多。

    　　从初出茅庐的怒发冲冠，再到各大艰苦偏远单位之行。

    　　读万卷书，走万里路。

    　　他就像是一位苦行僧，用最愚笨可也是最有效果的法子，用行动探寻着所谓的“真理”，用汗水来夯实自己前行的道路。

    　　也正是有了这些铺垫。

    　　赵卫红才有了后来的，一鸣惊人！

    　　晏文渊刚刚所说的，只不过是赵卫红这一年实习经历中，最微不足道的一页。

    　　可就是这点“微不足道”的经历，却让赵卫红获得了又一枚无数人苦求不得的，二等功勋章！ 在再次响起的掌声中。

    　　晏文渊放下命令状，用只有他和赵卫红能听到的声音，招手唤道。

    　　“卫红，站到我面前来。”

    　　当赵卫红按照晏文渊的吩咐，来到他面前，相对而立时。

    　　就连晏文渊，也被赵卫红胸口那片璀璨的光芒闪的有些睁不开眼。

    　　在来到科大之前。

    　　赵卫红的勋章…… 还有些单薄。

    　　那时的他，最大的梦想就是渴望如同赵跃进那般，在胸前挂满一整面属于自己的勋章！

    　　而在这即将告别军校的时刻。

    　　赵卫红. …… 已然实现了这个目标！

    　　“我还记得。”

    　　“这枚勋章，是你获得军运冠军之后，我亲手颁发给你的。”

    　　晏文渊并没有急着给赵卫红授勋，而是看着赵卫红的胸口，满是怀念的陷入到了回忆之中。 “时间过得真快啊”

    　　“上一次，你我二人像是这样的站在台上，还是你前往陆院之前的事吧？”

    　　“那时候，你刚参加完军运会，忙了小半年才算是回来。”

    　　“还记不记得那时候，我和你说了些什么？”

    　　“记得。”

    　　赵卫红点了点头，身上渐渐弥漫出了一股子舍我其谁的锐气！

    　　“您当时鼓励我，希望我能够再接再厉，让我的存在成为科大的荣幸！”

    　　“校长，您觉得，现在的赵卫红，做到这一点了吗？”

    　　“哈哈哈哈！ 当然！ “

    　　”听听周围的掌声！ 这是全校师生对你的认可！ 也是你为母校争夺荣誉的感谢！ “

    　　说到这，晏文渊终于伸手，从托盘里拿起了在所有勋章中，款式最为低调内敛的二等功勋章！ 赵卫红的左胸，其实还有位置。

    　　但晏文渊犹豫片刻后，最终选择“另起炉灶”，将这枚勋章挂在了赵卫红的右胸上！

    　　“我希望，这次结业仪式，能成为你军校生活最完满的收尾，更要为你接下来的军官生涯，开上一个好头！”

    　　“别忘了我们最后的约定！”

    　　“让你的存在，成为我们这支队伍的荣幸！”

    　　闻言，赵卫红在晏文渊的动作结束后，立马退后一步，向着晏文渊猛地抬手敬礼，铿锵道！ “保证完成任务！”

    　　见此情景，晏文渊欣慰一笑，向着赵卫红回以同样庄严的军礼！

    　　“去吧！”

    　　“转过身去，迎接属于你的掌声与喝彩。”

    　　“也让没和你打过交道的新学员好好看看，什麽才叫标杆，什么才叫我校的优秀学员！”

    　　“是！”

    　　干脆的应了一声后，赵卫红毫不犹豫的转过身去，再次抬手敬礼！

    　　那始终没有停下的掌声，登时又热烈了几分！

    　　所有人都注意到了赵卫红身上的变化，注意到了赵卫红右胸处多出来的那枚勋章！

    　　“看见没？ 这就是咱们学校的活爹啊！ “

    　　”我还是头一次亲眼见到，有人勋章多到要挂到右胸上的！”

    　　“别看现在只有一枚勋章，瞧活爹这架势…… 照着左胸的架势，原模原样的复制到右胸上，也就是早晚的事。 “

    　　”啧啧.. 一个人身上，两面勋章墙！ “

    　　”跟他一比，老子总感觉这个兵白当了！”

    　　此言一出，立马引来不少附和之声。

    　　但这些议论声中，并没有一丁点阴阳怪气的酸意，反而全都是满满的艳羡与对赵卫红毫不掩饰的敬意！ 因为在场的每个人都清楚。

    　　赵卫红，是靠着远超常人的努力，还有对自己近乎于严奇的超高要求，才一步一步的走到了今天！ 他获得的每一份荣誉，都是实至名归，当之无愧！

    　　正当台下或是多媒体教室内的学员们，对着站在台上的赵卫红感慨议论之际。

    　　有些许细心的学员，忽然想起了晏文渊刚刚的开场白。

    　　“我记得. . 校长刚才说的，好像是几份表彰来着？ “

    　　”这话是不是代表着. …… 活爹今天要拿的勋章，不止这一枚啊？ “

    　　此言一出，立马有愈来愈多的学员，意识到了事情的重点！！

    　　而晏文渊，也用实际行动，诠释着什麽叫“多份表彰！ “

    　　授勋结束后。

    　　两位女学员才走下台，便立马又有两位女学员，仿佛接力似的，捧着托盘，走到了赵卫红二人身旁！ 见状，不少学员渐渐放慢了手上的动作，忽然感觉这一幕有点眼熟.

    　　还来？

    　　没完了是不是？

    　　而晏文渊也没有废话，直接捧起了一份新的表彰命令！

    　　“在已经结束的铁拳一2008实战对抗演习行动中。”

    　　“我校04级学员赵卫红，面对极端不利的局面，深入敌后，收拢溃兵，化不可能为可能，用实际行动，充分诠释了现代军人的主观能动性，直接影响了演习的最终结果！”

    　　“赵卫红志志的表现，既成为了我校学员在面对逆境时的一大典范，也在东南亚军事观察团面前，再一次发扬了我军的优良传统，并在随后加入导调部的工作中，为整场演习行动起到了至关重要的引导作用。” “为表彰赵卫红志在战斗过程与工作中的卓越表现，经校党委研究决定。”

    　　“为赵卫红志，记一等功一次，颁发一等功勋章一枚！”

    　　又一枚一等功！

    　　别人当兵，十几年下来兴许也能攒上一身勋章，但基本都是三等功居多，能全须全尾的站着领上一个一等功，那都得是“当代战神”一般的人物了。

    　　哪像赵卫红似的？

    　　一身的勋章，属一等功勋章最多！ 并且看起来还非常健康，军姿站的倍板正！！

    　　晏文渊先前说赵卫红是他担任校长期间，遇见过的最优秀的学员。

    　　这话真不是夸张的说法！

    　　而是事实如此！

    　　虽然由于保密纪律的需要，晏文渊并没有详细阐述赵卫红在演习行动中的表现，只是挑了些许重点进行了简单的概括。

    　　但一等功勋章，以及“化不可能为可能”的描述，都足以让全体师生感受到赵卫红在演习场上的表现究竞有多么的出众！

    　　不少学员已经麻木了，只是机械的鼓动着已经发红的手掌，注视着晏文渊往赵卫红身上又戴上了一枚金灿灿的一等功勋章！

    　　等到赵卫红授勋完毕，再次面朝众人敬礼时。

    　　不少学员立刻看向了往台下走去的女学员，心也随之纠了起来！

    　　不能再来一遍吧？

    　　虽然科大的学员们，都很佩服赵卫红。

    　　但他们也是人，也有自己的喜怒哀乐。

    　　这玩意眼睁睁的看着别人获得三枚勋章，这玩意谁受得了？

    　　眼红都还算是好的，不骂娘就不错了！

    　　万幸！

    　　第二批充当勤务兵的女学员下台后，并没有新的勤务兵，上台“接力。 “

    　　看起来. 属于赵卫红的颁奖仪式，应该就要结束了。

    　　接下来，似乎就应该进入结业流程，宣告这场仪式的正式落幕。

    　　但看着晏文渊又拿起了一份命令状的动作，学员们这才意识到，事情根本没有他们想的这么简单！ 再看看这场会议的主题！

    　　【国防科技大学2008届优秀学员结业表彰典礼暨2008全军百大爱军精武标兵候选人员公布仪式】百大爱军精武标兵？

    　　经过先前的铺垫。

    　　有不少学员觉得，这份奖项对于赵卫红，简直好比“内定”一般离谱！

    　　一等功和二等功都给出去了。

    　　要说“百大标兵”的候选人中没有赵卫红，在场没有一个人相信！

    　　不过，“内定”，只是夸张的说法。

    　　这种终身性质的表彰，就是这样。

    　　谁能拿，谁不能拿，早在人选公布以前，很多人便已经心里有数了。

    　　“临时抱佛脚”之类的取巧行为，在这份表彰面前根本就行不通。

    　　因为让赵卫红获得这份荣誉的，并非是一次突出的事迹，又或是一次优异的表现。

    　　而是从军六年如一日，日日不敢松懈的辛勤耕耘，靠着这六年积累下来的功绩，才迎来了这“开花结果”的时刻！

    　　“接下来！ 进入会议第二个环节！ “

    　　”公布2008全军百大爱军精武标兵候选人员名单！”

    　　晏文渊的声音里，再没了先前的沉稳，而是多出了一股子激昂的气势！

    　　仿佛他也被赵卫红今日“连获三奖”的事迹所感染，要将这场仪式推向最为精彩的高潮！

    　　他先是公布了另外两位候选者的姓名，都是科大下属的青年研究员，近几年在各自的领域分别做出了极其突出的成绩，属于是带领炎国实现“弯道超车”的领军型人才。

    　　不过实事求是的讲。

    　　在场的各位学员，对这两位候选者，实在是没什么印象，因为他们也不可能有和这种“准国宝”打交道的机会！

    　　哪像赵卫红似的，隔三差五就能见一见，有些学员还在赵卫红手底下训过练呢，甭提有多亲切了！ “而第三位候选人，也是百大标兵中最为年轻的候选人。”

    　　“就是即将从我校毕业，奔赴新战场，开启新征程的优秀学员！ 不久之前还在西南边境，保卫祖国，守卫人民，刚刚伤愈出院的战斗英雄。 “

    　　”赵卫红！”

    第628章 这小子跟老子就差两颗星星了？？？【求订！求月票！】

    　　六年如一日的拚搏。

    　　赵卫红迄今为止的所有奋斗，在这一刻以“百大标兵候选人”的形式，得到了证明！

    　　正如他所说的那样。

    　　荣誉，已经不再是他所追求的目标，而是他走过军旅之路后，留在身后的一份认可。

    　　感受着万众瞩目的滋味，细品那一道道目光中蕴含着的敬意与向往。

    　　赵卫红只感觉这一路走来，挥洒过的所有汗水与血泪，通通都是值得的！

    　　“博学笃志铸军魂，强军兴国担使命。”

    　　“我很开心，今天在这里，见证了三位我校的成员获得了组织与人民的认可，扛起了我们科大人代代相传的伟大使命！”

    　　晏文渊合上面前的讲话稿，用不逊色于任何年轻人的激昂语气，为这场仪式画上了最圆满的句号！“我也希望今天过后，从此刻开始，我们科大能够涌现出愈来愈多的青年俊杰，以这三位同志为目标，朝着组织与人民赋予我们的目标，不断前进！”

    　　“强军！兴国！”

    　　话音落下。

    　　礼堂中，适时响起了科大校歌那铿锵的伴奏。

    　　“全体起立！”

    　　赵卫红站在晏文渊身旁，最后一次以科大学员的身份，唱响了这首继往开来的校歌！

    　　“我们从北国雪原走来，带着哈军工的风采。”

    　　“我们屹立在湘江之畔，重任在肩豪情满怀！”

    　　“我们是继往开来的新一代！”

    　　正如歌词中所描述的那样。

    　　赵卫红，乃至于在场的所有学员，都是继往开来的新一代！

    　　或许在座的学员，不如赵卫红者，甚多。

    　　但他们正在为之奋斗的伟大事业，绝不是仅凭一己之力，就能够完成的。

    　　此刻，他们能够坐在这里，就已经证明了自己的决心与担当！

    　　歌声渐渐散去。

    　　晏文渊欣慰的看着身前的赵卫红，还有台下的无数学员。

    　　他相信，从明天开始，科大的校园内将发生一些变化。

    　　这些变化可能毫不起眼，也许仅仅是训练场上多出的几道人影，图书馆里晚熄的几盏灯光。但当千千万万份这样微小的变化，汇聚到一起，必将构绘出晏文渊追求一生的那幅画卷！

    　　那是每一位炎国军人的强军之梦，更是每一位炎国人渴求至极的.

    　　复兴之梦！

    　　仪式结束后。

    　　赵卫红并没有获得休息的机会，而是扎实的体验了一次被人“在乎”的感觉。

    　　虽说在陆院，赵卫红也待了一年的时间。

    　　但他要在一年的时间内，完成正常学员需要四年的学业，任务之繁重可想而知，自然也没什么时间与旁人打交道。

    　　离开陆院的时候，赵卫红想到要去告别的，其实也就那么几号人。

    　　但科大的情况就不一样了。

    　　各区队，各部门，和赵卫红打过照面的人数都数不清！

    　　尤其是当校风督察队队长的时候，赵卫红隔三差五的就往科大各个部门跑，里面更是有不少留校任职的学员。

    　　加上赵卫红现在可是炙手可热的“百大标兵候选人”，想和他打好关系的，自然不会少。

    　　都不用赵卫红主动上门，便有无数觉得自己和赵卫红关系不错的干部，主动找来，同赵卫红寒暄告别。赵卫红一直忙到了晚饭，这才有了片刻清闲。

    　　别误会，赵卫红并不是把这些人都应付走了。

    　　而是因为到了晚饭的时间，晏文渊特意给他张罗了一桌践行宴，可不能少了他这个主角。

    　　看着席面正中那一大盘热气腾腾，香味扑鼻的饺子。

    　　赵卫红忽然有了一种恍惚感。

    　　从初入军营时的第一顿面条，到如今践行的这顿饺子。

    　　赵卫红告别了双亲，来到了从未踏足过的东北。

    　　如今又告别了347团，告别了科大与陆院，去往那刚刚熟悉起来的446团。

    　　他就像是一列呼啸着的火车，不知疲倦的从一个站点驶向下一个充满未知的站点。

    　　这样的生活，充满挑战，也无疑会让赵卫红面对更多的艰辛与离别。

    　　但赵卫红渐渐习惯这样的生活，甚至是爱上了这样的生活。

    　　因为他在骨子里，他早已彻彻底底的成为了一名军人。

    　　一名离不开军队的人。

    　　席间。

    　　晏文渊和谢国良，难得和气了一次，只是不断的招呼着赵卫红吃菜，用食物在赵卫红面前的小碟摞起了一座小山。

    　　等到那些“闲杂人等”都离开后，这二位更是一左一右的坐到赵卫红身旁，你一言，我一语的不断叮嘱着赵卫红。

    　　“卫红啊，有些事，为师得叮嘱你两句.”

    　　话音未落，便见谢国良瞪着眼睛，颇有些气急败坏的骂道！

    　　“臭不要脸的！”

    　　“校长就校长，怎么还“为师’起来了？”

    　　“我告诉你，我才是卫红的老师！”

    　　冲着谢国良翻了个白眼，晏文渊都懒得搭理他，只是向着赵卫红继续叮嘱道。

    　　“你现在的身份，不一样了。”

    　　“既是全jun最年轻的少校，还是板上钉钉的百大标兵。”

    　　“今天你应该也感觉到了，想和你拉近关系的人，不会少。”

    　　“但他们当中有很多人，看重的并不是你这个人如何。”

    　　“而是你的前途，你未来可能掌握的权力！”

    　　此言一出，赵卫红和谢国良脸上的神情，顿时变得凝重起来。

    　　这是一个有些敏感的话题。

    　　到了晏文渊和谢国良这个岁数，当然懂得“切莫交浅言深”的道理。

    　　如果不是真的将赵卫红当成了自家子侄般来看待，晏文渊是决计不会向赵卫红叮嘱这些事情的。“你校长说得对。”

    　　都到这时候了，谢国良还执拗的守着自己给晏文渊安排的身份，不肯开口。

    　　不过，对于晏文渊的话，谢国良也是认可的。

    　　“到了基层，甭管是什么人。”

    　　“只要是跟你拉关系，想要走后门的，通通拒绝！”

    　　“他要是再敢纠缠你，就告诉我，我来教教他什么叫纪律！什么叫规矩！”

    　　晏文渊二人的叮嘱，也是担心赵卫红在这“鲜花着锦”的时刻，被那数不清的讨好与恭维，看错了人，迷失了心。

    　　不过，他俩还是不够了解赵卫红对于“纪律”二字的坚守。

    　　“两位老师，您二位就放心吧。”

    　　此言一出，谢国良登时如同斗败的公鸡，耷拉着头，反观晏文渊，则是换上了一副趾高气昂的架势，得意兮兮的冲着谢国良傻乐，气的谢国良直接骂道。

    　　“你得意什么？”

    　　“卫红这孩子讲感情，才叫你一声老师，不代表你就真是卫红老师了！”

    　　晏文渊笑眯眯的听着谢国良的这套“歪理”，也不反驳。

    　　在他看来，有赵卫红的这句话，就已经足够了。

    　　至于谢国良是什么态度……根本就不重要！

    　　而他这副做派，惹得谢国良愈发抓狂，奈何晏文渊不接招，只好气呼呼的看向赵卫红，示意道。“卫红，你接着说，甭搭理他！”

    　　“一天到晚占便宜没够！”

    　　“要不是看在你的面子上，我是真不愿意来这个老东西的地界！”

    　　没好气的瞪了晏文渊一眼，谢国良撇过头去，一副要和晏文渊“划清界限”的架势。

    　　面对这幅阵仗，赵卫红笑了笑，便继续往下说道。

    　　“我这人呐，还是蛮在意感情的，还很珍惜朋友。”

    　　“但再好的感情，再亲密的关系，也不能成为让我违反纪律的理由。”

    　　“说句大不敬的话。”

    　　“别说是今天这些找我告别的同志。”

    　　“就算是您二位，有朝一日找到我，让我做违反纪律规定的事情，我也绝不可能同意！”

    　　闻听此言，谢国良非但不生气，反而还喜上眉梢！

    　　“对！卫红！就该这样！”

    　　“也别怪老师唠叨。”

    　　“你当兵的年头，说起来也不短了。”

    　　“但干部和战士，完完全全就是两种概念。”

    　　“表彰的归属. ……培训学习，甚至是入党提干的名额..”

    　　“这些能够左右一个人未来前途命运的事项，有很大一部分，甚至会完全取决于你。”

    　　“这种情况下，你要面对的考验，实在是太多太多了。”

    　　“但有了你这句话，我就可以彻底放心了！”

    　　没有当过兵的人，很难理解“主官”手上究竞握着怎样的权力。

    　　很多时候，出人头地欠缺的，往往只是一个机会。

    　　而主官，手里就掌握着决定“机会”归属权的权力。

    　　大多数情况下，这些机会当然属于表现最为优异的佼佼者。

    　　但并不是所有时候，每个单位都能有一个赵卫红这样的人物，力压群雄，好让主官可以毫不犹豫的将这些机会分配给他。

    　　面对同一份“机会。”

    　　却是出现了多位素质大差不差的候选者，这种情况下，主官就成为了最终拍板的那个人。

    　　如何才能在这种情况下筛选出最合适，也最能服众的那个人，是赵卫红未来要考虑的问题之一。也会有人凭借自己与赵卫红的关系，试图直接决定这份“机会”的归属。

    　　赵卫红的级别愈高，遇上这种事情的可能性就愈大。

    　　更别说赵卫红现在可是实打实的副营级干部，普通学员可能沉淀几年才能需要考虑的情况，赵卫红刚下单位，就很有可能遇到。

    　　破格授予的少校军衔，看似风光，却也意味着赵卫红少去了尉官阶段的经历。

    　　这是光明的前途，也是荣誉的象征，却也蕴含着非常凶险的“危机”，使得作为过来人的晏文渊与谢国良，不得不多叮嘱几句。

    　　与此同时。

    　　远在千里之外的446团，也在进行着一场事关赵卫红未来的交谈。

    　　“老吴，你怎么回事？”

    　　“刚回来的时候就见你坐在那瞅文件，还一副活见鬼似的表情。”

    　　“给我瞧瞧，什么事能把我的吴大政委惊成这样？”

    　　韦滔伸出手，刚想去抓吴风徐面前的只有一张纸的文件，却是扑了个空。

    　　只见吴风徐以迅雷不及掩耳之势，抢先将文件收了起来，然后以一副非常凝重的架势，向着韦滔开口道。

    　　“卫红要回来了。”

    　　“你知不知道？”

    　　话音落下。

    　　只见韦滔露出了一副“就这？”的表情，语气随意的表示道。

    　　“当然知道！”

    　　“算算日子，他也该回来了。”

    　　“前几天在电视上看见他的时候，瞧他跑步的姿势，伤势恢复的应该差不多了。”

    　　“听说这几天正在科大走毕业流程呢，我还把二连长派出去了，等事情忙完了好接他回来！”“他可是咱们446团的大功臣，庆功宴和接风宴可都等着他这位主角回来呢！”

    　　“不过因为他回来的事，就把你惊成这副模样？”

    　　“不至于吧？”

    　　闻言，吴风徐冷冷一笑，掏出藏起来的文件仔细确认了两眼后，便向着韦滔意味深长的开口道。“不至于？”

    　　“行，那我问问你。”

    　　“卫红回来之后，你打算怎么安排他？”

    　　“还能怎么安排？”

    　　有些不耐烦的白了吴风徐一眼，韦滔不紧不慢的给自己倒了杯热茶，一边吹着袅袅升起的热气，一边说道。

    　　“就按照正常新干部到岗的流程走啊！”

    　　“岗前培训，再到新兵连带一批新兵。”

    　　“等到新兵下连，他这第一年的实习期差不多也就要结束了。”

    　　“到时候再根据他毕业时确定的级别，结合本人意见，看看他想从事哪方面的工作。”

    　　“不过嘛. .我感觉卫红应该不会到团部来，肯定是要留在基层的。”

    　　“以他的能力，到时候完全可以让他以代理个主官。”

    　　“不对，差点忘了，这小子肯定是优秀学员，实习结束后直接就能当主官！”

    　　“啧，也不知道这小子本人是什么想法，究竟是想搞政工，还是想搞军事。”

    　　说罢，韦滔便感觉手里的茶水到火候了，便慢条斯理的饮了一小口。

    　　“嗬，你考虑的还挺全面？”

    　　“可我要是告诉你，卫红被授予了少校衔，你又准备怎么安排. .”

    　　“噗嗤！”

    　　“你特么干啥？”

    　　“都喷老子身上了！”

    　　在吴风徐充满嫌弃的注视下，韦滔猛地站了起来，瞪得溜圆的眼珠子里满是不加掩饰的震惊！“你说啥？”

    　　“几个月不见，这小子跟老子就差两颗星星了？？？”

    第629章 吴风徐：老子特么豁出去了！【求订！求月票！】

    　　“我说老吴，你可别给我开玩笑！”

    　　“不到二十五岁，读了四年军校的少校？”

    　　“我咋感觉你是在拿我寻开心呢？”

    　　震惊过后，韦滔立马露出了狐疑之色，小眼神在吴风徐身上上下打量，紧蹙的眉头恨不得扭成一个问号的孤度。

    　　也不怪韦滔会是这种反应，主要是吴风徐讲的“鬼故事”实在是太特么惊悚啊！

    　　他！韦滔！堂堂的甲种摩步主力团团长，肩膀上扛着的也不过是两杠三星的上校军衔！

    　　为了获得这个军衔，韦滔不算漫长也不算短暂的人生，有一大半是在部队度过的。

    　　二十几年战战兢兢，如履薄冰的军旅生涯，才造就了如今的韦滔，造就了这位446团的正团级主官！可吴风徐是怎么说的？

    　　几个月前，还扛着学员衔的赵卫红，居然也成校级干部了？

    　　倘若赵卫红是一位深造多年，年逾三旬的博士，那韦滔绝不会如此惊讶。

    　　因为博士毕业生本来就享有一系列优待人才的政策，某些技术类干部甚至刚来到部队，就被定为了团级干部，名义上和韦滔这位团长平起平坐，这种事韦滔也不是没见过。

    　　但赵卫红. ……压根也不是博士啊！

    　　要说技术类人才. ……那赵卫红还真沾点边，毕竞韦滔可是看过赵卫红档案的，对于赵卫红那些理论领域的成就，可谓是门清。

    　　但要说赵卫红是以“技术类人才”的身份，获得了少校副营的级别，韦滔第一个不相信！

    　　道理很简单。

    　　技术类人才，和韦滔，吴风徐这种行政干部，完全是两套不同的体系。

    　　也只有行政干部，才有希望成为主官，领兵安民。

    　　至于技术类人才. ……除了政策又或者是组织上额外安排的警卫，安保人员，这类干部就算级别再高，也别想指挥任何人，哪怕是新兵都不行！

    　　韦滔可是观察过的，赵卫红明显志在沙场，绝不会甘心成为一名专注从事理论研究的技术类人才。既然这种“自毁长城”的事情，赵卫红绝不会做。

    　　那么问题就来了。

    　　读了四年军校的赵卫红，凭什么成为副营职少校？

    　　韦滔的大脑竭力运转，思考着自己所了解的各项政策，也没能找出来一条让赵卫红名正言顺，成为副营职少校的路子。

    　　念及于此，韦滔愈发笃定吴风徐就是在拿他寻开心，原本狐疑之中搀着一点紧张的表情，也就此放松下来。

    　　“编！你接着编!！”

    　　“我告诉你，以后可不敢跟我开这种玩笑！”

    　　“真是..这大晚上的，给我吓出个好歹，我非赖死你不可！”

    　　面对韦滔这番近乎于“打死不信”的表态，吴风徐的表情依旧淡定，嘴角还噙着一抹若有若无的冷笑，看向韦滔的眼神中充满了怜悯。

    　　只不过，他这副做派落到已经有了结论的韦滔眼中，就成了“打肿脸充胖子”的表现。

    　　“咋？被我戳穿了？不好意思讲话了？”

    　　“哼，我都懒得说你，堂堂一个政委，编瞎话也不知道弄得靠谱点。”

    　　“还副营职少校. ……你咋不说这小子提副团了，要来给你打下手了呢？”

    　　听到这，吴风徐终于忍不住了，直接将手上的文件扔在了韦滔面前。

    　　“编瞎话是吧？不可能是吧？”

    　　“来来来，你瞧瞧这上面写的是什么！”

    　　看着吴风徐这副气势凌人的模样，韦滔心里忽然“咯噔”一下，犹豫片刻后，这才伸手拿起了面前薄如蝉翼的文件。

    　　文件的内容很简单，甚至都不是特意发给446团的，而是“顺手”发送给了446团，要求446团配合，做好相关的人员接收工作。

    　　【据部队建设和工作需要，经研究决定，现就接收新干部的相关事宜通知如下：】

    　　【一、接收对象】

    　　【本次接收的新干部，为2008年度因故延期毕业的优秀人才，共计一人，具体信息见附件。】【. ……】

    　　再往下，就是报到时间，报到地点，报到时需要携带的物品、文件，以及各种要求事项。

    　　正文之中，只有最末尾的一段内容，非常隐晦的提了446团一嘴。

    　　【五、其他事项】

    　　【各单位需做好新干部的接待和安置工作，确保报到流程顺利进行。】

    　　堂堂的446团，149师的骄傲，巴蜀jun区的战力担当，在这封文件上连个名字都没有！而韦滔已经没心思去思考这些问题了。

    　　只见他的目光直接忽略了文件末尾，“第十三集团jun政治工作部”的重磅落款，看向了那有着“优秀人才”个人信息的附件！

    　　【赵卫红，男，汉族.……】

    　　附件中。

    　　赵卫红作为唯一的“接收对象”，其各类极尽详细的个人信息，赫然罗列其中。

    　　其中绝大部分内容，都在赵卫红的档案里有着记录。

    　　而看过赵卫红档案的韦滔，只一眼，便锁定了附件之中的“重点！”

    　　【学历：国防大学军事信息专业研究生，军事信息学硕士学位】

    　　【衔级：少校】

    　　在这类文件之中，通常并不会特意提及当事人的具体级别，而是只标注出军衔，辅助当事单位识别接收对象的身份。

    　　不过……这简明扼要的两个字，已经足以击垮韦滔心底的最后一丝侥幸！

    　　“额滴个老天爷啊！”

    　　激动之下，韦滔直接飙出了方言！

    　　“弄啥嘞？还他娘的真成少校了？”

    　　“还是国防大学研究生？他撒时候读的研？额咋不知道嘞？”

    　　“嗬嗬。”

    　　看着韦滔满脸怀疑人生的模样，吴风徐冷哼一声，却并没有嘲笑他。

    　　因为吴风徐刚刚收到文件的时候，也特么是这个反应！

    　　他甚至怀疑文件是不是搞错了，还特意给自己在jun部政治部工作的老战友打了个电话，核实情况。在确定了文件的内容没有任何问题后，吴风徐这才算是彻底“死心！”

    　　时至今日。

    　　吴风徐仍记得赵卫红怒气冲冲的那个下午。

    　　那时候的赵卫红，给吴风徐最大的印象就是青涩，正直，身上还携带着一股子所向披靡，不把任何困难放在眼里的锋芒！

    　　对于赵卫红，吴风徐非常欣赏，也有着很高的期许。

    　　但他无论如何也没有想到，那时候毅然决然，开启了走遍全国各大艰苦偏远单位之旅的赵卫红，在一年后，居然成为了少校副营级干部！

    　　别看赵卫红距离上校正团级的吴风徐二人，似乎还有着相当漫长的距离。

    　　但对于一个团级单位来说，校级干部已经是举足轻重的“大人物”了！

    　　对赵卫红影响颇深，直接将赵卫红引向纠察这条路的347团军务股股长一一方浩然，当年也不过是和赵卫红现在一样的级别。

    　　那时的方浩然，就能够力压魏刚，“虎口夺食”般的将赵卫红带到了团部机关。

    　　魏刚可是钢七连的连长啊！享誉全jun的模范单位！

    　　哪怕是这样，魏刚在方浩然面前照样得吃瘪！

    　　就是校级干部的含金量！

    　　在团级单位，副营级往上的干部，动辄便是团部各个要害部门的一把手，最低也是有资格命令麾下官兵的副营长，副教导员，无论走到哪里都会备受尊崇！

    　　要是作训股的副营职参谋，那更是了不得，高一级的营级主官都不敢在作训股的参谋面前造次！但对于与赵卫红共事的搭档，乃至于上级来说.滋味可就不太好受了.

    　　“现在知道，我为什么要问你怎么安排卫红了吧？”

    　　“娘的！刚毕业的副营级！”

    　　“老子当了这么多年的兵，头一次听说这种事！”

    　　只见吴风徐非常罕见的爆了粗口，直接在韦滔一言难尽的目光中，轻车熟路的从韦滔兜里摸出盒烟，给自己点上。

    　　“呼。”

    　　重重的吐出一大团白雾，就像是要将心底那些震惊，通通发泄出去似的，吴风徐这才有些含糊的继续说道。

    　　“岗前培训什么的，都还好说。”

    　　“可带新兵的时候，你说说该拿他怎么办？”

    　　“按照管理，让他当个实习排长？”

    　　“这不是扯淡么！”

    　　“新兵连的主官才是副连，正连级的干部！”

    　　“让他一个少校，去他们手底下当排长？”

    　　“就算卫红同意，这些干部也不可能同意啊！”

    　　闻言，韦滔没急着吭声，而是默默的也给自己点了根烟，猛撮几口后，这才点头，表示认可。“是这个理。”

    　　“将来给他安排岗位，也特么是件难事！”

    　　“团里副营级干部能担任的岗位，如今都有合适的人选，短时间内根本不会挪窝！”

    　　“各营的副职主官……倒是还有一些空额。”

    　　“可让他去这种地方，不负责具体的工作，且不说其他同志的想法，对他自己也不是一件好事啊！”“唉！”

    　　办公室里，顿时陷入到了沉默之中。

    　　实事求是的讲，赵卫红的归来，是整个446团的大喜事。

    　　两位主官，乃至于446团的全体成员，都在盼着给这位在联合行动成绩斐然的功臣庆功。可应该如何安置已经正式毕业的赵卫红. ……却成为了让吴风徐和韦滔大为棘手的一大难题。他俩既想把赵卫红放到一个能发挥他能力的位置上，既能为446团争光，也能锻炼他自己。但作为团里的大家长，吴风徐和韦滔还必须考虑其他干部的想法，不能因为不恰当的人事安排，导致赵卫红和其他干部之间，生出间隙！

    　　“难啊！”

    　　“太特么难了！”

    　　眼看着手里的香烟即将燃尽，韦滔抓破头皮也没想出个合适的方法。

    　　反倒是吴风徐，保持着抽烟的姿势，双目涣散，连手里的烟已经熄灭了都不知道。

    　　“老吴！老吴？”

    　　“愣着干啥？赶紧想想办法啊！”

    　　“文件上已经说的很清楚了，卫红明天就要从科大往回赶了，估计后天就能到。”

    　　“咱俩得拿个章程出来啊！”

    　　在韦滔愈发焦急的呼唤声中，吴风徐的眸子里终于有了光亮。

    　　“要我说.咱俩干脆豁出去了！”

    　　见吴风徐露出了一副咬牙切齿的架势，韦滔眨了眨眼，有些呆呆的问道。

    　　“怎么个豁法？”

    　　国防科技大学，招待室。

    　　华灯初上。

    　　本来还嚷嚷着要好好参观参观科大校园的胡一鸣与李班长，这时再没了最开始兴高采烈的兴致，只是扭扭歪歪的斜躺在床上，透过窗户，看着天边渐渐漆黑下去的夜空。

    　　“踏踏踏”

    　　急促的脚步声自楼梯口传来，最终停在了招待室门口。

    　　紧随其后的，是房门被人猛地打开的声音，以及那赵卫红兴奋之中，掺杂着一缕歉意的声音。“连长！李班长！”

    　　“实在是不好意思，让你们两个久等了！”

    　　“我也好久没回科大了，事情实在是太多了，害的你俩一直等到现在.”

    　　在赵卫红絮絮叨叨的寒暄声中，床上的二人仿佛被人骤然拧紧了发条，“腾”的一下，便从床上站了起来。

    　　“首，.首长好！”

    　　赵卫红的声音，顿时戛然而止。

    　　窗外。

    　　时不时还会传来正在自由活动的学员们，欢快的笑声。

    　　赵卫红站在门口，呆呆的看着满是局促的胡一鸣和李班长，脸上的笑容一点一点淡去。

    　　再次看到“如履薄冰”的胡一鸣二人后，赵卫红这才深切的明白，两位老师为什么要拉着自己，讲了那么多东西。

    　　实事求是的讲。

    　　若是痴迷于权势的那种人，可能会对胡一鸣二人此刻的恭敬与小心，非常受用。

    　　可赵卫红. ……明显不是这种人。

    　　要不是两位老师已经帮赵卫红做足了准备，难保赵卫红不会胡思乱想，甚至是陷入到了“怀疑自己”的境地。

    　　“连长，李班长。”

    　　“你俩这是干什么？”

    　　不动声色的在心里叹了口气后，赵卫红上前两步，拉着胡一鸣二人落座。

    　　“尤其是你，连长。”

    　　“还叫我首长……诚心寒惨我是不是？”

    　　“这也没有外人，现在也不是工作时间。”

    　　“你还和我来这套？生分了不是？”

    　　“难不成，就因为我肩膀上多了颗星星，咱俩过去的那些交情，就都不作数了？”

    　　“连长，我不管你是什么想法，但我得跟你说清楚。”

    　　“甭管肩膀上扛着的是什么，我就是我，还是那个敢想，敢说，敢做的赵卫红！”

    　　“一点没变！”

    第630章 第五百里六十章 惊变！山雨欲来风满楼！【求订！求月票！】

    　　说罢，只见赵卫红直接脱掉了常服外套，幽幽的开口道。

    　　“好了，现在那碍事的星星，被我扔到一边了。”

    　　“连长，咱俩这下能好好聊聊天了吧？”

    　　“我还有好多问题，想找你好好请教请教呢。”

    　　赵卫红都已经把话，说到这个份上了，胡一鸣身上那股子拘谨终于渐渐的淡去，先是直勾勾的看了赵卫红好一会，然后才猛地站了起来，颇有些委屈巴巴的表示道。

    　　“老赵哇！你可吓死我了！”

    　　“这才几天的功夫？你成少校了？”

    　　“要不是亲眼所见，打死我也不相信！”

    　　“你这下回团里，准得吓傻一群人！”

    　　闻言，赵卫红乐嗬嗬的一拍手，附和道。

    　　“对嘛！”

    　　“连长，咱俩得说好，将来甭管啥样，你可别叫我首长，听得我浑身起鸡皮疙瘩，难受死了。”“甭管到了什么时候，你都是赵卫红的连长，工作上的事，咱们都可以慢慢商量嘛！”

    　　“走，这不是啥说话的地方！”

    　　“你俩应该是第一次来科大吧？”

    　　“趁着现在没啥事，我这个东道主，带着你俩好好转转！”

    　　赵卫红一贯是雷厉风行的性子。

    　　此言一出，他立马站了起来，招呼着仍然有些拘谨的胡一鸣二人，出去转转。

    　　见此情景，本就有这个打算的胡一鸣二人也没有拒绝，立马随着赵卫红来到室外，欣赏起了科大傍晚的风光。

    　　期间，赵卫红时不时同二人开上两句玩笑，渐渐的把彼此之间那有些怪异的氛围，重新拉回了正轨。而胡一鸣心底那一丝丝异样，也随之消散的无影无踪。

    　　真要说起来。

    　　胡一鸣和赵卫红，也算是生死之交了，关系自是不必多说。

    　　但胡一鸣终归是一个普通人，也会有属于普通人的私心杂念。

    　　眼看着不久前还一口一个“连长”的赵卫红，突然变成了自己的准上级，胡一鸣心里要是不别扭，那是不可能的。

    　　对赵卫红的恭敬，其实也可以算作胡一鸣不愿接受现实的一种表现。

    　　但在赵卫红的感染下，胡一鸣已经彻底看开了这些事情，转而发自内心的为赵卫红感到开心，恭喜着赵卫红的进步。

    　　“老赵啊，自打认识你开始，你总是能一次又一次的突破常规，打破我们的认知。”

    　　“现在就更不用说了，不到二十五岁的副营职干部！”

    　　“以你的能力，估计要不了多久，咱们149师，就要出一位全jun最年轻的团长了！”一旁的李班长，这时也凑上前，附和着胡一鸣的话。

    　　“没错！”

    　　闻听此言，赵卫红立马摆了摆手，谦虚道。

    　　“嗨！以后的事，谁说得准？”

    　　“说到这个，我现在可是头大的很！”

    　　赵卫红的语气，非常认真，可胡一鸣压根没当回事，反倒和赵卫红开起了玩笑。

    　　“哦？”

    　　“什么事能难倒我们的百大标兵？”

    　　“连长！我是认真的！”

    　　伴随着脸上突然浮现的一抹凝重之色，赵卫红的脚步，渐渐的慢了下来。

    　　“不瞒你说，从我踏入科大校门的第一天起，我就在盼着毕业，盼着自己成为一名正式的军官！”“可这一天真的来的，我反倒是有点忐忑了！”

    　　“担心自己不能干好军官的工作，害怕自己辜负了组织的期望！”

    　　闻言。

    　　胡一鸣顿时陷入了沉默。

    　　对于赵卫红的心情，他非常的感同身受。

    　　因为当初的胡一鸣，也有过类似的心境。

    　　“谁不是呢。”

    　　“老赵。”

    　　“我刚到团里的那天，整整一夜没睡着，缩在被窝里直发抖！”

    　　“说不上是兴奋，还是害怕！”

    　　“现在想想，应该是害怕居多。”

    　　“身旁熟睡的那些战友，马上就要成为我手底下的战士，我要为他们的喜怒哀乐，一言一行负全部的责任！”

    　　“能不能干好工作？我心里也没底！”

    　　“可怕归怕，总不能撂挑子不干吧？硬着头皮咱也得把这一摊子扛起来！”

    　　“这一扛，就是这么多年，一直扛到了现在。”

    　　胡一鸣的话。

    　　再次暴露了部队学员和地方学员之间，最大的差别。

    　　没有系统性经历过基层生活的地方学员，来到基层后，几乎不会担心这样的问题。

    　　而是会想着要大展拳脚，誓要一展抱负！

    　　可经历过深刻教育的赵卫红与胡一鸣，却是非常清楚自己要扛起的是怎样的一份担子，并会因为这份担子的沉重而陷入深深的自我怀疑，生怕不能够胜任组织上赋予的职责。

    　　有些唏嘘的长出一口气。

    　　胡一鸣看着满脸忧色的赵卫红，犹豫片刻后，就像是过去那样，伸手拍了拍赵卫红的左肩。“放心吧，老赵。”

    　　“要是论起来，你可比我幸运多了。”

    　　“咱们团，就是你的娘家，咱们红二连更是你最坚实的后盾！”

    　　“真要是有什么拿不定主意的事情，甭客气，我和指导员都可以帮你出出主意。”

    　　说到这，胡一鸣忽然在心底，无声地叹了口气。

    　　当年他要是能有这么一个，愿意帮自己“传道解惑”的干部，自己也不至于如今还没跨过副营的门槛。对方的级别并不需要太高，只要能够告诉他一些基层带兵的常识，就已经足够了。

    　　当年的胡一鸣，可没有赵卫红这么好的待遇，人生地不熟不说，骨子里还死倔死倔的，总觉得张嘴向别人讨教，便要低人一等，结果硬生生的走了好几年弯路，更是错过了许多本可以出成绩的机会，现在后悔的直拍大腿！

    　　从某种角度上来说，他现在告诉赵卫红的，都是他这位基层主官这么多年摸爬滚打，积累下来的心得经验。

    　　这些心得未必比得上谢国良，晏文渊二人的教诲，但却恰恰是现在的赵卫红最为欠缺的东西。赵卫红也深知这一点，见胡一鸣这样说，也没客气，立马非常关切的询问道。

    　　“连长，我正好还想找你打听打听呢。”

    　　“咱们团里，现在是什么状况？”

    　　仔细算算，赵卫红离开446团，也有一段日子了，期间更是掺杂着“关继武高升”与“新学员下基层”等重大人事变换。

    　　过去的149师，由于关继武的缘故，一贯是不接收新学员的。

    　　但现在关继武离开了，新上任的师长就算心里觉得新学员难堪大用，也不能明着向上级表示149师又多了一条倔驴，肯定是要做出一些改变的。

    　　实事求是的讲。

    　　过去149师动辄就从其他单位挖干部的作风，着实是有些霸道，也不利于部队整体的发展。而且关继武的离开，同样意味着整个149师会做出一系列人事调整。

    　　要是不把这些基本状况摸清楚，赵卫红也不好开展工作。

    　　“这你可真是问对人了！我本来还想和你好好聊聊这些事呢！”

    　　“结果看见你肩膀上那颗星星，就把这些事情全忘在脑后了！”

    　　一听这话，赵卫红也是用开玩笑的方式回应道。

    　　“一颗星星就把你惊成这样？”

    　　“万一我肩膀上多出个麦穗，你还不得当场昏过去？”

    　　话音落下。

    　　只见胡一鸣立马把眼珠子瞪得溜圆，半天才从嗓子眼里挤出来一句。

    　　“好家伙！你还真敢想！”

    　　“你要是肩膀上能挂上麦穗，别说我喊你首长了。”

    　　“我还让我儿子喊你大爷！将来让他天天缠着你!！”

    　　别看胡一鸣嘴上表现的似乎非常震惊，甚至隐隐有些质疑的味道。

    　　但在听到这番话后，胡一鸣的心里却是突然闪过了一个念头。

    　　麦穗军衔。

    　　无数军人毕生追求的目标。

    　　但真正能跨过那道门槛的军人，寥寥无几。

    　　曾几何时，胡一鸣也曾以麦穗为目标奋斗过。

    　　但现在，胡一鸣已经不敢做此奢望了。

    　　因为他非常清楚，他距离那两道金灿灿的麦穗，究竟有多么遥远的距离。

    　　但赵卫红. .虽然同样距离麦穗尚远！

    　　但却比他，比446团的所有人，都更有希望，实现这个目标！

    　　倘若如此，让自己的儿子，对着赵卫红喊上一声“大爷”，可就说不上是谁占便宜的事了！赵卫红并不知道胡一鸣心里的念头，只当胡一鸣在开玩笑，还乐嗬嗬的回应道。

    　　“大爷就算了，都把我叫老了。”

    　　“叫声叔叔就行了，我爱听！”

    　　“去你的！”

    　　“哈哈哈哈！”

    　　玩笑过后，胡一鸣观察了一下周围的情况，见四下无人，便微微压低声音，讲起了正事。

    　　“团里最近的变化，其实还挺大的。”

    　　“来了一批新学员，有实习的，也有刚毕业的。”

    　　“这些倒没什么关系，毕竟他们跟你也产生不了多大交际。”

    　　“不过，团里那些已经有了职务的干部，倒是换了不少人。”

    　　“六连长，还记得吧？动不动就和咱们连较劲的那个。”

    　　见赵卫红点了点头，胡一鸣立马用半是唏嘘，半是幸灾乐祸的语气，向赵卫红讲述道。

    　　“被调走了！”

    　　“本来他就是从其他单位，藻到咱们师来的人。”

    　　“结果师长一走，这类干部有不少都被老单位要回去了。”

    　　“老六算是比较惨的，听说调回去之后，好好的一个主官，跑到师部工作去了，级别还没变化！”“本来你不在的这段时间，他天天早出晚归，一点也没放松训练，说是等你回来了，还要和你一决高下“这下好了，还一决高下..将来演习场上见吧！”

    　　看得出来。

    　　对于六连长被调走这件事，胡一鸣确实是有点.不，是非常开心的，一提起这件事，愣是笑出了满脸的褶子！

    　　可赵卫红听在耳里，心情却是有些沉重，赶忙追问道。

    　　“走了这么多人？”

    　　“那他们空下的岗位呢？”

    　　“当然有人接替了！”

    　　“都是从其他单位调来的人。”

    　　说到这，胡一鸣脸上浮现出了一抹自傲之色。

    　　“咱们149师的名声，那还用多说么？”

    　　“咱们446团更是全师的门面，王牌之中的王牌！”

    　　“师长虽然走了，但咱们这面牌子可不能倒，也倒不了！”

    　　“觉得自己有点能力的，都想来咱们师历练历练，看看能不能闯出点名堂。”

    　　“说起来，这帮人的来历还挺杂！”

    　　“什么jun部的. ……jun区的. ……听说还有从保密单位调过来的，走在路上牛气哄哄的。”“我们这些留下来的主官，本来还寻思和他们拉拉关系。”

    　　“谁曾想，搭理我们的愣是没几个！还有人放狠话，说什么不用搞这套，要和我们在训练场上见真章！”

    　　“你瞅瞅！老赵！你才出去多久啊？这帮人都欺负到咱们连家门口了！”

    　　听胡一鸣这么一介绍，赵卫红对446团目前的状况，算是有了一定的了解。

    　　只不过，赵卫红的心头，也随之产生了一个新的疑问。

    　　“保密单位？”

    　　“这么狂. ……估计是哪个特种部队出来的？”

    　　“咱们是山地师. ……和特种部队倒也算是专业对口.”

    　　“只不过，放着好好的特种部队不待，结果跑到咱们这来？”

    　　“咱们团的吸引力，什么时候这么大了？”

    　　赵卫红的反应，还是一如既往的敏锐，立马捕捉到了事情的重点。

    　　而胡一鸣这才后知后觉的意识到自己忘了一件非常要紧的事，赶忙补充道。

    　　“你瞧我这记性！”

    　　“要是还照着过去那样发展，咱们团肯定吸引不来这么多大佛！”

    　　“但现在情况不一样了！”

    　　“就在你住院的时候，消息就已经流传开了。”

    　　“虽说还没有正式的文件通知，但从目前的动向上来看，基本上可以确定，是板上钉钉的事情了。”只见胡一鸣忽然下意识的靠近赵卫红，神秘兮兮的向赵卫红公布了一个惊人的消息！

    　　“师长这次高升，是干什么去了，你应该知道。”

    　　“而咱们师，将会成为他负责的第一个试点单位，在进行师改旅的同时，还要探索最合适摩托化部队进行信息化转型的建设方案！”

    　　“老赵，你想想看！”

    　　“全jun唯一一个摩托化部队进行新型信息化转型的试点单位，这是多么大的舞台啊！”“倘若说点现实的事情，像我这种连级主官，等到师改旅之后，立马就能凭空升上一级！”

 第631章 

    　　胡一鸣愈说愈激动，双手不自觉的挥舞着，似乎已经开始向往起了“师改旅”之后的广阔舞台，准备大展拳脚！

    　　师改旅。

    　　这三个字，从赵卫红新兵时起，就天天在听。

    　　如今，金星在肩的赵卫红，终于能正式成为浩浩荡荡的改革洪流中的“弄潮儿。”

    　　念及于此，赵卫红仿佛被胡一鸣的情绪所感染，只觉得踌躇满志，迫不及待的想要回到446团，一展生平所学！

    　　不过，赵卫红并没有被诱人的前景冲昏头脑。

    　　亲身经历过战友离别的他，非常清楚。

    　　部队的改革，很多时候不只是意味着机遇，通常还酝酿着无可挽回的离别。

    　　“连长，听你这么说，未来这几年，咱们团的机遇，确实很大。”

    　　“但事情也不能光往好处想。”

    　　“咱们师要是改成旅级单位，不少人确实能凭空升一级。”

    　　“可相应的，改革之后，连级和营级的干部编制，也少了啊！”

    　　“其他旅级单位，通常也就六七千人，撑死了也就八九千人。”

    　　“咱们师可是有着上万人呢！谁能肯定自己一定能留下？”

    　　赵卫红的担忧，非常现实。

    　　虽然他自己肯定是能留下来的，但相同的离别，赵卫红实在是不想经历第二次了。

    　　如果可以的话，赵卫红还是希望自己身边能多留下一些熟悉的面孔。

    　　衣不如新，人不如故，大抵就是这样的道理。

    　　“嗨，老赵，这有什么好操心的！”

    　　与赵卫红相反。

    　　对于“谁走谁留”的问题，胡一鸣表现的满不在乎。

    　　“虽说来了不少外人抢位置，但咱们这些本地户，这么多年也不是吃干饭的。”

    　　“别的不说，就这些年参加演习，从无败绩的经历，就足够压他们一头了。”

    　　“真要是有人走，那也应该是他们先走才对！”

    　　“真要是碰上几个老赵你这样的活. ……活牲口，那我也就认了！大不了脱衣服回家，在地方上老子照样能干出成绩！”

    　　胡一鸣难得在赵卫红面前，露出了他身为王牌连长的傲气。

    　　在部队还算是干出了一番成绩的他，坚信自己就算转业回乡，也能够在新的岗位上大显身手。末了，胡一鸣还不忘“嘻嘻”一笑，半是打趣，半是无奈的表示道。

    　　“再说了，谁走谁留. . .也不是我一个连级干部能做主的问题。”

    　　“组织上让咱留，那没的说，我胡一鸣肯定要扛起改革的旗帜，带着咱们连继续往前冲！”“可组织上要是让咱走. ……军令如山，咱也只有服从命令的份。”

    　　不得不承认。

    　　在这个问题上，比赵卫红有着更长兵龄的胡一鸣，远比赵卫红看得开。

    　　闻听此言，赵卫红一时默然，不知道该说什么好，还是胡一鸣注意到了他的异样，赶忙转移话题道。“行了老赵！不聊这么沉重的事儿！”

    　　“咱俩还是说说你吧。”

    　　“这次回去，你也该从排长的位置上动一动了。”

    　　“怎么说？你有没有什么风声？知不知道自己会被分配到哪去？”

    　　赵卫红摇了摇头，脑子似乎还在思考着刚刚的事情，过了小半晌才回答道。

    　　“这我还真不知情。”

    　　“除了前几天给团里打电话，希望能派个车来接我一下，我就再也没联系过团里，也没人主动联系我。”

    　　“估计要等到回去之后才知道了。”

    　　“这倒也是”

    　　胡一鸣微微颔首，对赵卫红的回答表示认可。

    　　接下来，赵卫红又向胡一鸣询问了一些事情。

    　　比如“师改旅”具体的执行时间，再比如团里新来的那些干部中，有没有特别值得注意的。很遗憾，这两个问题，胡一鸣都没办法回答。

    　　“师改旅”这么大的事，会有风声流传出来，再正常不过了。

    　　可具体的执行时间，那可是军事机密，胡一鸣不过是小小的基层连长，当然不可能清楚。

    　　至于团里那些新来的干部. ……胡一鸣到现在还没认全呢呢!！

    　　而这些干部可能因为初来乍到的缘故，一直保持着“不显山，不露水”的模样，非常低调，令人实在是摸不清楚他们的底细。

    　　至此。

    　　赵卫红算是大致了解了自己负伤后，446团发生的变化。

    　　毫不夸张的讲。

    　　除了还有一些赵卫红认识的人，赵卫红这次回去，跟换了个新单位也没什么区别。

    　　关继武这一走，带来的连锁反应实在是太大了。

    　　赵卫红甚至觉得，这些变化仅仅只是一个开始。

    　　可能要等到关继武做好准备，以“钦差”的身份回归巴蜀，布置“试点单位”的相关工作，赵卫红才能彻底看清楚149师的新风气，新样貌。

    　　这样也好。

    　　与胡一鸣告别后，赵卫红回到宿舍，睁眼看着头顶的天花板，辗转难眠。

    　　他蜷缩在被子里的身体，正止不住的颤抖着。

    　　不是因为寒冷，而是因为兴奋。

    　　在很多人眼里，赵卫红是一个耐得住寂寞，熬得住孤独的好兵。

    　　但了解他的人都知道，赵卫红确实可以如同苦行僧一般，在一眼就能望到头的生活中，坚守心底的那份执念。

    　　可骨子里，赵卫红其实是个极不安分的人！

    　　不然也不会被人起了个“活爹”的外号！

    　　而446团，乃至于149师如今的变化，实在是太合赵卫红的心意了！

    　　全新的挑战，广袤的舞台，从零到一，从无到有的新起点！

    　　正好能让赵卫红放手施为，尽情的折腾！

    　　倘若关继武还在149师，赵卫红肯定会和他因为建设部队的理念不同，发生冲突。

    　　这样一看，赵卫红“举报”关继武的行为，阴差阳错之下竟是帮到了一年后的自己，端的是造化弄人。“呼”

    　　长长的出了口气。

    　　赵卫红强迫着自己冷静下来，赶紧入睡。

    　　奈何一闭上眼，赵卫红的脑海中就会浮现出446团的一砖一瓦，一草一木。

    　　还有站在队列前，不苟言笑的自己！

    　　在说不上是梦境，还是心潮澎湃之下的幻想中。

    　　赵卫红就这样昏昏沉沉的睡了过去，等到他再次恢复意识，窗外的天居然还是黑的。

    　　再一看表，现在的时间不过才三点半，距离吹起床号都还有一段时间呢。

    　　“赵卫红啊赵卫红！”

    　　“亏你当了这么多年兵，经历过了那么多大场面！”

    　　“不就是要回基层正式工作了吗？至于激动的觉都睡不好吗？”

    　　狠狠地痛骂着不争气的自己，赵卫红把电话扔到一旁，又将被子扯过头顶，准备闷头再睡一会。“平常心……平常心..要淡定”

    　　十五分钟后。

    　　赵卫红一脚蹬开被子，骂骂咧咧的拿起了脸盆，朝着水房走去。

    　　简单的洗漱了一番，再重新检查了一遍需要携带的行李。

    　　赵卫红又一看表，还不到四点半。

    　　“唉”

    　　无奈的叹了口气，赵卫红摇着头，顿感自己修心的本事，确实还欠缺功夫。

    　　平常无论是再大的场面，赵卫红都能够做到泰然处之，绝不怯场！

    　　可在这堪称是“军旅生涯转折点”的重要时刻，赵卫红彻底破功，只想赶紧回到446团，开启自己的军官生活。

    　　不过，这也是人之常情。

    　　从军至今。

    　　赵卫红吃了那么多苦，遭了那么多罪，一步一血汗的艰难前行，为的，不就是这天吗？

    　　伴随着宿舍里骤然亮起的点点火光。

    　　赵卫红点了根烟，在飘渺的白雾中，心神渐渐安定下来。

    　　“妈等着……等着卫红出人头地. ……等着卫红带我过好日子.”

    　　回想着这句支撑自己一路走到现在的“承诺”，赵卫红淡淡一笑，掐灭即将燃尽的香烟，下意识的将烟头揣进兜里，随即走出了宿舍。

    　　寂静的校园内，只有赵卫红一个人的脚步声在不断回荡，黎明前的夜色还残存着点点星光。走在熟悉的跑道上，赵卫红的脚步愈来愈快，渐渐开始了奔跑。

    　　一圈.……两圈……五圈

    　　赵卫红不知疲倦的奔跑着，星光被他踩在脚下，黑夜仿佛都被他甩在了身后!！

    　　等到第一批出早操的学员，来到训练场，立马就瞧见了大汗淋漓的赵卫红。

    　　“这是..赵班长？”

    　　“他还没走？”

    　　“不是要下基层了吗？”

    　　在新学员们惊愕的注视下，负责带队的学员班长看着赵卫红矫健的身影，语气复杂的开口道。“赵班长确实是要下基层了”

    　　“今天就要启程。”

    　　“现在你们知道，同样都是学员，同样都是科大的一份子，你我之间，为什么会和他存在那么大的差距了吗？”

    　　学员班长的语气渐渐激昂起来，脸上充满了对于赵卫红的敬意！

    　　“哪怕是在咱们学校的最后一天，哪怕已经没有人约束。”

    　　“赵班长仍然记得自己身为军人的本分，自发的出早操，并且远比我们起的更早！”

    　　“真厉害”

    　　学员们下意识的感慨，立马招来了班长的怒斥！

    　　“真厉害？”

    　　“这特么还用你说？咱们学校谁不知道他厉害？”

    　　“合著此情此景，能让你们想到，就只有这么一句真厉害？”

    　　恨铁不成钢似的摇了摇头，学员班长的脸上已然露出了三分怒意。

    　　“看来.……是时候让你们感受一下赵班长当年是怎么带新训的了..！”

    　　“别废话！上道！”

    　　“一公里冲圈！取第一名！达不到规定时间全员重跑！”

    　　此言一出，原本正在看热闹的各位新学员当场就懵逼了。

    　　“班长.……我”

    　　“你什么你？”

    　　“怎么着？一公里冲不动？”

    　　见对面点了点头，学员班长邪魅一笑，狰狞道。

    　　“那就三公里！”

    　　“这就是今天的早操内容！”

    　　“上道！”

    　　类似的场景，伴随着新学员们哭爹喊娘的声音，出现在训练场的各个角落。

    　　愈来愈多的学员出现在了赵卫红的身旁，试图跟上赵卫红的脚步。

    　　尽管已经进行了长时间的奔跑，尽管赵卫红并没有使出全力。

    　　可还是没有人能够赶上赵卫红的脚步，只能心怀不甘与敬仰的，目送着赵卫红的背影，渐行渐远。很快。

    　　跑道上，便出现了一幕奇观。

    　　赵卫红一骑绝尘，健步如飞！

    　　在他身后，是蜿蜒曲折，一眼望不到头的长龙。

    　　所有来到跑道出操的学员，就像是在用一种奇特的方式，来为这位即将前往基层的老学长送行。他们现在还无法跟上赵卫红的脚步。

    　　但至少，他们愿意跟在赵卫红的身后，永不放弃的奔跑着。

    　　晏文渊和谢国良站在窗前，亲眼目睹了这一幕。

    　　破天荒，这对老冤家，老战友，没有发生口角，而是平静的站在一起，面容祥和的注视着那道领跑的身影。

    　　“几年前，我曾经想过将他留下来，当信息化领域的理论教员。”

    　　“因为这事，我还挨了魏副首长一顿骂。”

    　　“当时我还不太理解，觉得他这样的人才，只有留在科大，才能得到最好的发展。”

    　　“现在再看..魏副首长的眼光，到底还是要比我长远。”

    　　“哼！”

    　　闻言，谢国良的没好气的冷哼一声，毫不客气的说道。

    　　“那你真应该好好谢谢魏副首长，阻止了你鼠目寸光的行为！”

    　　“不然的话，你就是组织和人民的罪人！”

    　　面对如此严重的“罪名”，晏文渊也不反驳，只是在凝视了赵卫红一会后，默默的点了点头。“你说得对。”

    　　早饭过后。

    　　赵卫红便在晏文渊与谢国良的目送下，坐上了返回基层的军车。

    　　而在当天下午。

    　　科大有着悠久传承，挂满了一位位英烈楷模肖像的“荣誉长廊”中，多出了一张意气风发的面孔。那是在军运会的赛场上，刚刚冲过终点线的赵卫红。

    　　那是在全世界的注视下，为炎国军人正名的赵卫红！

    　　而在照片的下方，还有着一排简短的介绍。

    　　【08届优秀学员赵卫红，在校期间，凭借扎实的理论功底，担任信息化部队建设理论基础教材主编，其编写的教材荣获多项奖项。】

    　　【后参与军运会，斩获团体，个人三枚金牌，打破田径五公里世界记录，被提名为全军百大爱军精武标兵】

    　　字迹的下方，还留着大段大段的空白。

    　　就像是在等待着赵卫红的故事，等待着未来的赵卫红来将这片空白填满！

 第632章 

    　　蜀州，446团驻地。

    　　上午本应当是专业训练的时间，可营区各处却充斥着正在进行体能训练的身影。

    　　不少库房甚至还贴上了封条，库门上还有极其醒目的字样。

    　　【待移交】

    　　“老陈，你来咱们连，也两个多月了吧？”

    　　六连的连部内，六连的指导员正一边嗑着瓜子，一边伸手，给自己的新搭档递了根烟。

    　　“体能训练嘛，你就甭跟着了，大小也就是那些内容。”

    　　“咱们连这群老班长，放在师里那也是数的上号的，出不了问题！”

    　　闻言，和赵卫红有过一面之缘的陈安安，擦了擦额头上的汗珠，不置可否的笑了笑，便接过指导员递来的香烟，颇为享受的抽开了。

    　　此时的陈安安，已经不再是jun区考核时的随行中尉。

    　　而是六连的新任连长，肩膀上的军衔也变成了一杠三星。

    　　446团新来的这些干部中，就属陈安安的“来头”最大，也最是勤恳。

    　　如今的446团，由于即将成为摩托化部队转型的试点单位，做了相当多的准备。

    　　人事的变动，自是不必多说。

    　　像是那些已经封存的库房，同样是相关工作的一部分。

    　　只要命令下来，这些装备就要移交到兄弟单位。

    　　苦了几十年的446团，也终于可以“鸟枪换炮”，感受一下各式新型装备的滋味。

    　　而由于大部分装备被封存的缘故，446团的战士们，已经很久没有进行过专业训练了，一天到晚的就是搞体能，训练结束回到宿舍，身上的体能衫能攥出水来！

    　　像是这种没什么“技术含量”的训练，主官们大多不爱跟着，也就是在训练开始前到位，走个过场，然后便交由值班员和德高望重的老班长，负责组织训练。

    　　但来自jun区机关，外表上瞧着文文弱弱的陈安安，却成为了446团一众主官当中的“异类。”只要是他负责值班，所有训练场合他都会到场，还不是在一旁背着手看戏，而是身体力行的与战士们一同训练。

    　　凭借这种“同甘共苦”的作风，陈安安在短时间内，便收获了六连全体官兵的敬重与爱戴。至于前任六连长. ……早就被人忘到脑后去了！

    　　一支烟罢，六连的指导员眼疾手快的给陈安安端过去一杯已经晾好的茶水，同时不动声色的开口道。“老陈，喝口水歇歇。”

    　　“要我说，上面吹风也吹的太早了！”

    　　“说什么改制工作马上就要开始，现在库房都封了，也没听说改制到底是怎么个章程！”

    　　“老陈，你从jun区机关来的，路子广，有没有啥小道消息？”

    　　这并不是六连的指导员第一次询问这种问题了。

    　　事实上，现在446团的每一位干部，甚至是战士，都在用自己的方式，打听着有关于改制的消息。促使他们这么做的，并非是简单的好奇，又或者是八卦的心理。

    　　而是改制的各项问题，将会切切实实的关系到他们个人的前途与利益。

    　　愈早得到消息，就能愈早的做好准备，有所行动。

    　　只不过，以往在聊到这些问题时，在446团本地户眼中“来头不小”的陈安安总是讳莫如深，不肯轻言，只肯说什么“这都是首长要操心的事，咱们等着执行命令就好。”

    　　然而他愈是这样，六连的指导员便愈是觉得他一定知道些什么“内幕”，便趁着彼此搭班子的机会，隔三差五的打探一句。

    　　本来这次，六连的指导员也没报什么指望，只是例行公事似的随口一问罢了。

    　　谁曾想，陈安安将泛着苦意的茶水豪饮入肚后，便兴冲冲的说道。

    　　“嘿，我这还真有点消息！”

    　　“改制的事，应该就要开始了！”

    　　“估计这个月月底，又或者是下个月月初，就会有一批军工口的同志，带着第一批的新式装备到咱们这来，手把手的教咱们新式装备的使用，并收集使用反馈等各项数据。”

    　　“真的？”

    　　一听这话，六连的指导员立马激动的站了起来！

    　　当了这么多年的兵，他还是第一次享受到这种“厂家直教”的待遇！

    　　“真的假的，我也不好确定。”

    　　陈安安给自己又倒了杯茶水，不紧不慢的往下说道。

    　　“但确实是有这么个风声。”

    　　“我的指导员哟，接下来咱俩可是少不得要和人争咯！”

    　　闻言，六连的指导员眨了眨眼，满脸不解的询问道。

    　　“争？”

    　　“争什么？”

    　　见对方还是一知半解的模样，陈安安摆了摆手，招呼他坐下来，然后才微微靠近对方，压低声音，解释道。

    　　“当然要争！”

    　　“你想想看，军工口的同志为什么要亲自来收集数据？”

    　　“摆明了是对这批新装备的实际效果，也没有一个明确的预期，只能在实践中获取数据。”“说白了，这些新装备先进归先进，但还不够成熟，无法量产，只能算作试验品。”

    　　“既然这样，咱们师，甚至是咱们团，换装的时候肯定有先有后。”

    　　“要是不争，不抢，咱们连没准就得最后一批换装，先天就落后别的连队一头！”

    　　陈安安生生怕搭档理解的不够直观，又给他举了个例子。

    　　“在jun区工作的时候，我也见过类似集体换装的场合。”

    　　“就算装备的数量足够，咱们也得争！”

    　　“人家军工口的同志，可没时间给咱们团所有单位，挨个授课。”

    　　“只能是集中授课，然后在挑选一两个连队，作为示范单位，讲解新装备的使用方法和注意事项。”“相较之下，这些示范单位，能够直接和军工口的同志打交道，积累的可都是一手经验！”“等军工口的同志走了，这些示范单位的人，顺理成章的就会成为全团，甚至是全师的教员！”陈安安不愧是在jun区机关工作的人，到底是见多识广。

    　　三言两语间，便道出了部队进行换装时的种种关窍。

    　　这也算是部队基于“传帮带”的传统，形成的一套既定流程。

    　　甭管是换装，还是学习新技能，新战术。

    　　基本上都会在不影响既定训练内容和日常任务的情况下，抽调一批精英骨干，参与培训，然后再由这些参与培训的人员，将学习到的内容带回本单位，进行传授。

    　　这套法子看起来非常合理，但并不是每个连队，都能拥有相关的专业骨干，并且还善于向旁人传授这些内容。

    　　有些老士官，老骨干，专业技术一个比一个硬。

    　　可要是论起“带徒弟”，他们却是当场抓瞎了，只觉得对方愚不可及，明明自己觉得非常简单的东西，对方却怎么都学不会。

    　　自己学和带徒弟，那完全是两码事。

    　　更别说这次要列装的，可是最新的信息化装备，很多老骨干过去的经验，根本就不顶用，派过去了没准都听不懂军工口同志的那些术语。

    　　在这种情况下，那一两个“示范单位”的名额，就显得尤为可贵了。

    　　全连所有人，都能直接同军工口的同志接触，有什么问题当场就能获得解释不说，还能相较于其他单位更快，更先的接触新型装备，其中的种种好处简直说都说不完。

    　　更重要的是，149师这次“师改旅”，是先换装，再改制。

    　　因为149师这次改制，并不涉及其他单位，无法从其他单位获得人手上的补充。

    　　所以就要先进行一波“筛选”，将急需的人才挑选出来，并做好他们的工作，争取他们都能够留在部队这样一来，对于新装备的掌握情况，就将成为未来一段时间，446团乃至于整个149师，日常工作中的重点。

    　　谁对新装备的掌握足，理解深，谁就能在接下来的工作中，占据主动。

    　　若是能够成为与军工口对接的“示范单位”，当事主官几乎板上钉钉的，能够成为新的旅级编制下的副营级连长！

    　　在未来也会有更多的机会，做出让自己能够更进一步的成绩！

    　　若非如此，口风极严的陈安安，也不会选择提前向指导员透露这个消息。

    　　原因无他。

    　　他和同为主官的指导员，属于是“利益共同体。”

    　　一荣俱荣，一损俱损。

    　　想要在接下来的改制浪潮中，干出成绩，甚至是成为“示范单位”之一，陈安安需要对方的帮助和配合其实以陈安安的本事与人脉，本不至于摆出这副“如临大敌”的架势。

    　　但别忘了。

    　　446团，可不是一般的地方！

    　　因为这里有着一位活爹！有着一位声名响彻整个巴蜀jun区的战斗英雄！有着一位被树立为新时代军人楷模的百大标兵！

    　　赵卫红！

    　　这次归来，就算赵卫红要经历一段时间的岗前培训，要过完年才能正式出任主官，又或是其他职务。但这并不代表他不能够提前做好准备，为自己的主官生涯打好基础！

    　　有他在，谁敢说自己一定能够争取到这个“示范单位”的名额？

    　　必须严阵以待！

    　　事实上。

    　　446团所有小有人脉的主官，都在摩拳擦掌，对“示范单位”的名额虎视眈眈！

    　　虽然明知道前方有一只名为“活爹”的拦路虎，但事关自己的前途，没人会在这个时候主动放弃！就算真争不过，那也得先试试再说！

    　　就在换装的消息，如燎原烈火般，渐渐的传遍了整个446团之际。

    　　一辆外表上布满灰尘的军车，缓缓的驶近了446团的大门！

    　　“二连长！”

    　　“您回来了？”

    　　见军车在营区门口主动停下，岗哨亭中的领班员立马走上前来，同胡一鸣打了声招呼。

    　　坐了这么久的车，胡一鸣有些劳累，只是摇下车窗，淡淡的点了点头。

    　　他和李班长这次出门，在团里并不是个秘密。

    　　而他们两个此行的目的，团里的每个人都是心知肚明。

    　　几乎是下意识的。

    　　领班员越过了靠近车窗的胡一鸣，看向了坐在胡一鸣左手边的那道身影。

    　　赵卫红！

    　　“赵排长，欢迎回.”

    　　领班员本想和对方，打声招呼。

    　　谁曾想，映入眼帘的景象却是犹如天边骤然炸响的怒雷，惊的他说不出话来！

    　　眼前的赵卫红，虽然有些消瘦，但还不至于让人感到陌生。

    　　可要是再搭配上赵卫红肩膀上的少校军衔. ……那赵卫红简直就陌生的让人恐怖！

    　　与此同时。

    　　听到对方招呼声的赵卫红转过头，浅浅的向对方露出了一个恰到好处的微笑。

    　　然而值班员并没有感受到他这个笑容中蕴含着的笑意，反而还感到一股深入骨髓的寒冷！

    　　确定了！

    　　没有错！

    　　这特么就是活爹！

    　　肩膀上挂着少校军衔的活爹！

    　　一想到自己刚刚还叫他“赵排长”，领班员就恨不得给自己一个耳光！

    　　那特么有挂着少校军衔的排长？

    　　这要是其他单位过来的少校，领班员见了得立正站好，喊一声“首长！”

    　　“愣着干啥？”

    　　看着领班员战战兢兢，满脸懵逼的模样。

    　　胡一鸣心里，暗爽不已!！

    　　他之所以没有将赵卫红现在的军衔，提前向团里广而告之。

    　　就是为了多看几眼这种反应啊！

    　　对！就是这样！嘴巴再长大一点!！

    　　不能只吓老子一个人！

    　　直到欣赏够了领班员瞠目结舌的模样，胡一鸣这才拿出了一副云淡风轻的模样，吩咐道。

    　　“赶紧登记！”

    　　“老赵还有一堆事要忙呢！”

    　　“是……是！”

    　　失魂落魄的按照惯例，给外出多天的军车以及赵卫红等人，进行了一番登记。

    　　值班员与哨兵站在一起，敬着军礼，目送着风尘仆仆的军车带着一股子冲天的气势，向着驻地深处驶去！

    　　446团的活爹

    　　回来了！

    　　片刻后，值班员仿佛想起了什么，赶忙抓起电话，等待片刻后，慌慌张张的汇报道。

    　　“连长！”

    　　“赵排.……活爹回来了！”

    　　“回来就回来呗！”

    　　“算算日子，差不多也该回来了。”

    　　“你给我打电话干啥？还准备让老子亲自去门口接他啊？”

    　　见对方根本没有意识到事情的严重性，值班员急的都快要哭出来了！

    　　“不是啊！连长！”

    　　“咱们的情报有误！他这次回来不是准备当主官的！”

    　　“而是准备当主官的主官啊！”

    　　“啥玩意？？？”

 第633章 

    　　“什么叫主官的主官？”

    　　“你这话是啥意思？”

    　　“都给我搞糊涂了！”

    　　见自家连长还是一副不明就里的模样，领班员脸上忽然露出了绝望的笑容，换上念悼词一般的语气，沉痛道。

    　　“刚刚他到营区门口了。”

    　　“我接的。”

    　　“我本来想和他打个招呼，然后就看见了他肩膀上的少校军衔。”

    　　电话里。

    　　突然传来了三连长如释重负的声音。

    　　“吓死我了！我还以为他成上级督导组的成员，下来考察了呢！”

    　　“原来只是成上校了啊”

    　　“等会！”

    　　“你刚刚说什么？”

    　　“少校！？”

    　　不多时。

    　　气喘吁吁的三连长来到红二连，只看到了李班长将军车入库的身影。

    　　“赵卫红呢？”

    　　“去团部报到了啊。”

    　　“三连长，怎么了这是？有啥急事吗？”

    　　“咋喘成这样？”

    　　依旧气喘如牛的三连长，并没有回答李班长的问题，而是带着最后一丝侥幸，向李班长确认道。“刚才我们连的领班员说.”

    　　“咱们团……来了一位少校？”

    　　“对啊！”

    　　李班长点了点头，颇有些奇怪的回道。

    　　“不就是赵排长么！”

    　　“哦不，现在不应该是排长了。”

    　　“嗬。嗬嗬嗬”

    　　“少校？挺好. ……挺好.”

    　　干巴巴的笑了两声，三连长随便找了个借口，便转过身，跌跌撞撞的离去了，嘴里还念叨着“完了，全特么完了！”

    　　待到三连长走出红二连的驻地，将这一切尽收眼底的李班长狡黠一笑，立马掏出手机，拨通道。“连长！还真让你猜着了嘿！”

    　　“三连长居然真跑过来了！”

    　　闻言，胡一鸣露出一副“一切尽在掌握中”的傲然表情，颇有些得意说道。

    　　“你三连长那人，我还不知道他啥性子？”

    　　“一天天好信儿的很，团里有点风吹草动就想打听打听，还老惦记着和咱们连较劲。”

    　　“这下好了，撞枪口上了吧？”

    　　“别着急，这还只是第一个。”

    　　“记住我跟你说的，一定要在最短时间内，让全团都知道老赵回来了的消息。”

    　　“还有他现在的军衔！”

    　　“娘的. .要死一起死，不能只让我一个人难受！”

    　　“是！”

    　　挂断电话，胡一鸣立马挤出满脸的笑容，兴冲冲的朝着正在与吴风徐和韦滔交谈的赵卫红跑去。“胡大连长，什么事啊？这么神秘？”

    　　“还得跑远了接电话？”

    　　面对吴风徐随口的询问，胡一鸣脸上笑容不减，瞎话张嘴就来。

    　　“不是什么大事。”

    　　“这不是老赵回来了吗，有些同志惦记着他呢，就想着打听打听消息。”

    　　“怕打扰你们聊天，我这才跑远了接的。”

    　　说罢，胡一鸣也不给吴风徐继续追问的机会，便试探性的询问道。

    　　“政委，老赵我可是带回来了，我的任务完成了！”

    　　“要是没什么事的话，我就先回去，处理一下连里的事？”

    　　瞧他这副神秘兮兮的模样，吴风徐瞥了一眼赵卫红肩膀上的军衔，便已经将事情的真相猜出了个大概。但他并没有点破胡一鸣那点小心思，而是点了点头，说道。

    　　“行，出去了这么多天，你和卫红想必也聊够了。”

    　　“接下来，那可就轮到我和团长，好好招待一下咱们团的新干部了！”

    　　“来！卫红，上团部，咱们喝点茶，坐下来慢慢聊聊，你今后的工作问题！”

    　　“是！”

    　　“连长，那我就先过去了。”

    　　同胡一鸣打了声招呼，赵卫红便追随着吴风徐二人的脚步，径直上楼，来到了久违的团部。要说446团的两位主官，对赵卫红的确十分重视。

    　　听说赵卫红归来的消息，愣是亲自到团部楼下迎接，还早早的吩咐通讯员泡好了茶水。

    　　赵卫红刚一进门，一杯散发着诱人芳香的茶水就摆到了他的面前。

    　　“来，尝尝团长的存货。”

    　　“这可是好东西，要不是给你洗尘，他这个小气鬼可舍不得拿出来。”

    　　“说起来，我还是沾了你的光嘞！”

    　　话音落下。

    　　还不等赵卫红接话，一旁有些魂不守舍的韦滔先是冲着吴风徐翻了个白眼，然后便看着赵卫红，准确的说，是看着赵卫红肩膀上的军衔，感慨道。

    　　“卫红啊，你是不知道。”

    　　“你的档案被到团里的时候，我和政委差点就打电话向上级核实档案的真实性了！”

    　　“副营职少校。”

    　　“你这六年的走的路，比不少人十几年走的还要远！”

    　　说到最后。

    　　韦滔的语气里，明显多出了几分艳羡之意。

    　　作为446团的团长，韦滔在普通人眼中，那是妥妥的人中龙凤，名副其实的“大领导。”可他第一次挂上少校军衔时 ……距离入伍，已经过去了十二年。

    　　这个速度说不上慢，甚至对他这种素质提干的军官来说，算是非常快的升职速度了。

    　　可与赵卫红一比..韦滔简直是慢的出奇！

    　　“不光走得远，而且走得稳！”

    　　“卫红，你的档案，我也是仔细研究了的。”

    　　吴风徐适时接过话茬，将话题渐渐引向了正事上。

    　　“你的这个副营职少校，我只能说是，名副其实！”

    　　“不过，你可真是给我俩出了个难题哦！”

    　　“为了妥善的安置你，将你放到合适的位置上，我俩可是特意征询了师里的意见。”

    　　“不知道你还记不记得参谋长，是他给了我俩一个主意。”

    　　很明显。

    　　面对“如何安置赵卫红”这个颇为棘手的问题，吴风徐想出来的“锦囊妙计”，就是向上甩锅！并且他俩这么干，完全合理合规，任谁来都挑不出毛病。

    　　因为对于副营级往上的干部人事安排，团部主官只有建议权，没有决定权，最终要师级单位任免。只不过，对于各位团长报上来的建议，师里通常情况下都会直接通过，极少会出现打回重议的情况。而这一次，要是仅凭吴风徐和韦滔两个，想破大天估计也拿不出个合理的章程，索性彻底当一回甩手掌柜，让师里的首长操心去！

    　　见吴风徐用询问的目光看向自己，赵卫红点了点头，忙道。

    　　“当然记得！”

    　　“演习的时候，我可没少和参谋长打交道。”

    　　赵卫红心里，其实还有一个疑问。

    　　那就是关继武卸任后，为什么不是149师兼着第一副师长的参谋长接班，而是从其他单位调来了一位新师长。

    　　只不过，现在的场合明显不适合询问这个问题，赵卫红也就只好将心底的好奇压下，等着日后时机合适时再问。

    　　“他老人家，按照往年实习军官的任职惯例，给了你三个选择。”

    　　“军事，政治，机关！”

    　　“前两者嘛，自然是留在咱们团，在基层工作。”

    　　“而你要是选了第三项，那就要到师部机关去工作咯！”

    　　吴风徐所说的，其实也正是新军官下连之后，能够选择的两大发展方向。

    　　基层，机关。

    　　基于这两者，还能延伸出更为细化的三个领域。

    　　军事，政治，后勤。

    　　通常情况下，新军官可以自行选择感兴趣的方向，并且一年的实习期中进行努力，最终获得自己心仪的岗位。

    　　像赵卫红这种模范军官，标兵骨干，其个人意见更是在确定岗位时，会被上级部门进行着重考虑。毕竟，强扭的瓜不甜。

    　　要是好好的一个模范标兵，到了基层后反而“泯然众人矣”，上级部门那可是需要负责的。而赵卫红心仪的发展方向，那还用说吗？

    　　“团长，政委！”

    　　“要是可以的话，我更希望到基层，从事政治方面的相关工作！”

    　　“哈哈！”

    　　一听这话，吴风徐立马激动的一跃而起，向着韦滔满脸兴奋的说道。

    　　“你输了！”

    　　“我就说了嘛！这小子准想当政治主官！”

    　　打赌输了的韦滔，此刻露出了有些郁闷的模样，向着赵卫红颇为费解的询问道。

    　　“我说卫红啊。”

    　　“你素质那么好，天生就是搞军事的材料！”

    　　“怎么还想着搞政工？”

    　　“嘿！你这叫什么话？”

    　　吴风徐抱着胳膊，得意洋洋的反驳道。

    　　“我们搞政工的，就不能搞军事了？”

    　　“肤浅！”

    　　“卫红选择搞政工，那才是明智之选！”

    　　“这就叫两手都要抓，两手都要硬！”

    　　“再说了，你是不是对我们政工干部有偏见？”

    　　“我们搞政工的，照样能搞军事！”

    　　“你呢？来搞几天政工给我看看？”

    　　得！

    　　此言一出，韦滔彻底哑火了！

    　　要是连级营级的规模，让他临时客串一下，搞搞政工，还真没什么问题。

    　　可到了团级，他就有些力有不逮了，用不了几天准得出问题！

    　　而吴风徐的话，恰恰也是赵卫红心里的想法。

    　　说起来，还真得好好感谢一下赵卫红新兵连的两位主官。

    　　要不是他们两个误会了常定方的意思，一门心思的想要把“练服。”

    　　赵卫红也不会从新兵时期开始，就被朝着“样样全能”的方向发展，无论什么岗位都能胜任！而赵卫红现在，已经注定和军事工作脱不开关系了。

    　　作为信息化部队建设的国内第一人，赵卫红就算是想彻底摆脱军事工作，组织上都不可能同意！既如此，赵卫红主攻军事工作的意义，就不是很大了。

    　　相较之下，走政工干部的道路，无疑更有挑战性，也能让赵卫红全面发展，继续保持自己“样样全能”的优良传统！

    　　“团长，其实这个问题，早在还没毕业的时候，我就认真考虑过。”

    　　见吴风徐二人不再斗嘴了，赵卫红立马抓住机会，道出了自己心里的想法。

    　　“其实对我来说，除了后勤方面的工作，不太擅长外，剩下的两方面工作我都是有信心胜任的。”赵卫红这话，其实还是谦虚了。

    　　别忘了，他那篇技惊四座，惹得众多高级指挥员连连叫好的论文，有相当一部分篇幅，写的都是有关于“后勤保障”的内容。

    　　说他不懂后勤？

    　　谁信呐！

    　　不过，相较于在另外两大领域的造诣。

    　　赵卫红，的的确确称得上“不太精通”后勤方面的工作。

    　　“相较之下，我还是更喜欢政治工作。”

    　　“因为政治工作，直接决定了一个军人的灵魂！”

    　　“在我心里，政治工作远比军事工作更加重要！”

    　　“一直没有灵魂，不明白为何而战的部队，就算战斗力再强，也不是合格的军队，更不是人民的军队！”

    　　“至于去机关. ……还是去基层”

    　　“两位首长，我发自内心的请求，组织上可千万别把我派到机关工作！”

    　　“除了实习的这段时间，我有太久太久没有回到基层工作过了，浑身上下痒痒得很，实在是坐不住办公室了！”

    　　“哈哈哈哈！”

    　　看着赵卫红这副“可怜巴巴”的模样，吴风徐立马笑出了声。

    　　“放心吧！”

    　　“要是你的级别再高一级，没准我真把你留在机关了。”

    　　“不过，以你现在的级别，团部机关实在是没有适合你的岗位。”

    　　“并且以你的本事，肯定是要留在基层，才更能大显身手嘛！”

    　　说罢，吴风徐的脸色猛地严肃起来，突然起身，向着赵卫红大喝道！

    　　“赵卫红同志！”

    　　话音落下。

    　　赵卫红立马条件反射似的站了起来，迅速道。

    　　“到！”

    　　“经组织上结合实际情况，综合考虑。”

    　　“拟认你为一营副教导员兼二连指导员，同时代理正职工作！”

    　　“这个担子，可是很重的啊！”

    　　“怎么样！有没有信心干好工作！”

    　　听罢这份对于自己未来的安排，赵卫红当场就愣住了！

    　　副教导员，兼指导员？

    　　还要代理正职工作？

    　　这岂不是赵卫红又要担任教导员，又要担任指导员，连里营里一起抓？

    　　说实话。

    　　赵卫红设想过很多种可能，却独独没有想到这一种！

    　　同时担任的职务也太特么多了！

    　　这要是开个会啥的，赵卫红“职务”那一栏得写多少行？

    　　短暂的错愕后，赵卫红立马回过神来，看向了面前神情严肃的吴风徐。

    　　“保证完成任务，绝不辜负组织上对我的信任！”

 第634章 

    　　“政委，那我什么时候开始工作？”

    　　“明天？还是后天？我个人希望，愈快愈好！”

    　　“您是不知道哇，这几个月住院给我住的，可把我给憋坏了！”

    　　“哈哈哈哈！”

    　　一听这话，吴风徐和韦滔不约而同的笑了起来，吴风徐还冲着韦滔，颇为得意的表示道。

    　　“我说什么来着？”

    　　“这小子，不是什么安分的主！一回来就得惦记着搞点动静出来！”

    　　“现在他可是名正言顺了，一营的战士们，今后算是有好日子咯！”

    　　“不过嘛，卫红，你也别太着急。”

    　　吴风徐话头一转，一边招呼着赵卫红重新落座，一边笑岑岑的继续说道。

    　　“我和团长，当然都是相信你的能力的。”

    　　“但是该走的流程，终归还是要走一下的。”

    　　一听这话，原本踌躇满志的赵卫红顿时冷静下来，心里甚至有些懊恼。

    　　实在是太不淡定了！

    　　不过，这也是人之常情。

    　　本来赵卫红还以为，自己如今虽然是副营职少校。

    　　但基层连队主官的这层经历，是无论如何也不能跨过去的。

    　　在得知了“师改旅”的事情后，赵卫红本以为，自己会暂时成为基层连队的主官，等到师改旅落实，基层连队的级别从“正连级”提升到“副营级”后，他再顺理成章的成为副营级主官。

    　　但他万万没想到的是，吴风徐二人居然给他送了一份大礼。

    　　让他可以借着“师改旅”的东风，扶摇直上的大礼！

    　　没错。

    　　就是这个“副教导员”的任命！

    　　别看这个副教导员的职务，不上不下。

    　　相较于赵卫红的另外两个职务来说，堪称是“平平无奇。”

    　　但这却是确定赵卫红“职级”的重要锚点，也是副教导员的任命，为什么会被放在最开头的原因。其他职务，都是“兼职”，副教导员才是赵卫红的核心职务，本职工作。

    　　在此基础上，才延伸出了赵卫红的其他职务与工作，

    　　他所做的一切工作，都是基于“副教导员”的基础，去完成的。

    　　纵观历史。

    　　一人身兼多项要职的情况，并不罕见。

    　　但无一例外，这些当事人都具备极强的工作能力！

    　　对于赵卫红来说，这份任命，既是一次机遇，也是一次考验！

    　　如果一切发展顺利，赵卫红能够同时完成这三份职务赋予的工作，那他便是通过了这次考验，在组织面前，证明了自己的能力！

    　　这才是这份人事安排中，对赵卫红最大的好处！

    　　而这也意味着，赵卫红有更多的机会，来为自己的未来，谋求一个更好的发展！

    　　和“士官”的到点就提不同。

    　　同时身负“衔级”与“职级”的军官，在条令条例中写的清楚清楚，晋升时有着一套独特的规则。衔级的晋升规则，就和士官大差不差，到点就提，并且在大校之前没有“选升”的烦恼。

    　　除非是在战时，否则军衔晋升的期限没有任何缩短的可能，只能一步一个脚印的慢慢“熬资历。”而这套规则，也就注定“衔级”在评判军官地位时，只能起到辅助作用，“含金量”相对较低。真正决定一个军官身份与手中权柄的，是普通人几乎没什么概念的“职级。”

    　　职级和衔级有着一套大致相同，却又截然相反的晋升规则。

    　　同样有着最低的“晋升期限”，但期限满后，当事人并不能如同“衔级”那般百分百获得晋升。要是运气不好，加上自身能力平平，很多干部在部队里干了十几年，也没能跨过“副营级”这道门槛，只能抱憾转业。

    　　而职级的“晋升期限”，相较于衔级一丁一卯的严格规则，却是拥有在这个和平年代，缩短晋升期限，提前晋级的可能。

    　　立功授奖. ……完满执行重大任务……带领麾下部队频繁完成任务. ……等等等等，都是可能缩短晋升期限的方式之一。

    　　这，就是赵卫红曾经心心念念的，破格晋升！

    　　而且这个破格晋升，可不会因为任职时间的缩短，而导致玄幻中那种“根基不牢”的情况发生。恰恰相反。

    　　能获得一次破格提拔，将会成为当事人档案中浓墨重彩的一份履历，在接下来的晋级中持续发挥作用！这种近乎于“滚雪球式”的提拔方式，很容易就会导致军人口中常说的那种情况。

    　　一步快，步步快！

    　　从同一间宿舍毕业的学员，前者在基层干了十年，可能还只是一个连长。

    　　而后者则有可能已经跨过了营级的门槛，朝着团级发起冲锋了！

    　　而赵卫红如今的境遇.明显符合后者那种扶摇直上的发展轨迹，堪称是“天胡开局！”

    　　要是情况顺利的话，赵卫红很有可能在五年左右，便结束营级这个起步阶段，成为团级干部！也难怪在赵卫红会为此格外激动，甚至是有些失态。

    　　一片光明的前途，就明晃晃的摆在眼前，哪怕是圣人再世，心里也不可能毫无波澜！

    　　而赵卫红能如此之快的平复心性，冷静下来，已经可以说是心智过人，胸有城府了！

    　　不动声色的进行了几次深呼吸。

    　　心绪彻底平复下来的赵卫红，语气恭敬的向着吴风徐发问道。

    　　“政委，您说的流程，指的是..？”

    　　吴风徐并没有和赵卫红卖关子，张嘴便道。

    　　“岗前培训！”

    　　“卫红啊，我理解你渴望为组织和人民尽早奉献的心情。”

    　　“但干部，并不是那么好当的。”

    　　“尤其是主官，身居要害！”

    　　“这个位置，无论级别，都属于是部队体系中最关键，最核心，同时也是最敏感的岗位！”说到这，吴风徐似乎想到了自己，语气渐渐变得感慨起来，就连一旁的韦滔也露出了深以为然的表情。“你当了这么多年的兵，肯定明白主官在普通战士的眼中，究竞有多么风光。”

    　　“但这份风光背后，蕴含着的不单单有在麾下部队中，说一不二的权势。”

    　　“还有每走一步，都要慎之又慎的风险！”

    　　“尤其你还想走政工干部的路子，面对的环境只会更复杂，需要处理的问题只会更棘手！”“而处理这些事情的经验，在军校里可是学不到的。”

    　　“这就需要岗前培训，来给你们这些初来乍到的新兵蛋子，好好的科普一些常识了。”

    　　赵卫红没想到，军校毕业之后，自己居然还能被人称为“新兵蛋子。”

    　　但赵卫红也不得不承认，吴风徐的说法，非常恰当。

    　　别看赵卫红过去似乎有着客串主官职务的经验，但那些经历，只能算是“过家家”似的锻炼。只负责带队训练的赵卫红，对于主官一些更敏感，更核心的工作内容，根本就没有涉足过。学习培训的名额该怎么分配？独立开伙的情况下，每月安排的伙食费使用是否合理？结余下来的伙食费以及其他经费又该怎么使用？

    　　随着级别的提升，政治主官的影响力会愈来愈大，能够直接左右麾下所有干部的人事任命，未来前途！这是何等重要的权柄！

    　　也正是因为干系重大，所以才会在履任之前，要经历岗前培训这个类似于“进修”的环节。随着赵卫红的级别不断提升，类似的环节还会不断经历。

    　　这次岗前培训，既是赵卫红未来军旅生涯的一个缩影，也是未来让赵卫红适应军官生活的一个过程。“等岗前培训结束，你就该去新兵连，带一带新兵。”

    　　“说起来，我看你的档案上，似乎没有带过新兵？”

    　　“是的，政委。”

    　　赵卫红点了点头，有些不好意思的表示道。

    　　“我提干的那一年，情况特殊，部队和兄弟部队进行了整编。”

    　　“当时我还是警卫连纠察排的班长，阴差阳错之下，就错过了去新兵连带兵的机会。”

    　　“说起来，这也是我军旅生涯中的一大遗憾。”

    　　“我还没有手把手的带过新兵嘞！”

    　　“那不正好是巧了？”吴风徐淡淡一笑，向着赵卫红打趣似的开口道。

    　　“现在你有弥补遗憾的机会了。”

    　　“嗯！就这么定了！”

    　　“先去岗前培训，然后再带一带今年的新兵！”

    　　“至于你在新兵营的职务. ……我和团长商量一下，到时候通知你！”

    　　“你现在要做的，就是好好学习，为明年的正式任命，做好准备！”

    　　话音落下。

    　　赵卫红再次起身，立正站好，向着吴风徐二人敬了个斩钉截铁的军礼！

    　　“是！”

    　　离开团部后，赵卫红轻车熟路的回到了红二连。

    　　受到的欢迎与问候，自是不必多说。

    　　红二连的每一个人，都在发自内心的，欢迎他这位战斗英雄的归来。

    　　然而在一众热情至极的人群中，赵卫红却是发现，少了一个熟悉的身影。

    　　“连长，一班长去哪了？”

    　　说罢，赵卫红似乎想到了什么，心头骤然一紧，赶忙追问道。

    　　“他不是比我还要更早脱离危险的呢？”

    　　“怎么我没有见到他人？你们该不会是瞒了我什么吧？”

    　　看着赵卫红紧张兮兮，提心吊胆的模样，胡一鸣不敢怠慢，赶忙道。

    　　“老赵，你别瞎想！”

    　　“一班长他啥事没有！”

    　　“那我怎么没有瞧见他？”

    　　还不等胡一鸣回话，早早的便挤到赵卫红身旁的张清源，便抢先回答道。

    　　“排长，班长他去教导队了！”

    　　“教导队？”

    　　“没错！”

    　　胡一鸣适时接过话茬，向着赵卫红仔细解释了一番事情的来龙去脉。

    　　“出院之后，一班长身上的伤其实还没好利索。”

    　　“我和指导员让他好好休养，可你手底下的兵，啥脾气你还不清楚吗？”

    　　“倔的很！非要跟队训练，差点没把自己又送回医院去！”

    　　“我去找他谈话，他还跟我振振有词，说什么不想搞特殊，开小灶！”

    　　“没办法，我就给他打发到教导队，当教员去了！”

    　　“那边训练强度低，也不用担心一班长会产生什么心理问题，每天也就是带着新下来的学员排长，搞搞训练”

    　　说到一半，原本滔滔不绝的胡一鸣猛地止住了话茬，目光落到了似笑非笑，神情玩味的赵卫红身上。坏了！

    　　这么把这活爹给忘了！

    　　“照这么说，一班长原来是在教导队，带着刚下连的新干部，搞岗前培训？”

    　　“这不是巧了吗！”

    　　张清源眨了眨眼，片刻后忽然意识到了什么，直接捂着肚子，竭力克制着捧腹大笑的冲动！几个月前，还是排长带着班长训练。

    　　现在就轮到班长带着排长训练了？

    　　要不是知道自己贸然开口，可能会招来赵卫红的不快与胡一鸣的叱责。

    　　张清源是真想打个申请，跑到教导队去看看这是怎样的一副“盛况！”

    　　“连长，岗前培训，开始多久了？”

    　　胡一鸣搓着左脸，犹豫了好一会才吞吞吐吐的说道。

    　　“其实也没多久”

    　　“正式开始，也就一周的时间，之前一直都在安排这批新干部熟悉团里的情况，最近这段日子才把他们集中到教导队，进行培训。”

    　　“算起来.你现在过去，也没有错过什么”

    　　“不过老赵.你确定，你也要参加岗前培训？”

    　　“这不是浪费时间吗！”

    　　对于赵卫红的本事，胡一鸣可是再清楚不过了。

    　　要是没有赵卫红，就没有一排的全员先进，更没有红二连的“先进单位！”

    　　虽然胡一鸣还不清楚赵卫红未来的职务，但以赵卫红的能力，什么职务不能胜任？

    　　让他去参加岗前培训，实在是多此一举！

    　　更别说赵卫红现在，肩膀上还挂着两杠一星的少校军衔！

    　　真要是让他去了教导队，那赵卫红就是教导队军衔最高的干部！

    　　到底是谁培训谁啊？

    　　尤其是赵卫红的老下级一一王飞，如今也在教导队，负责岗前培训方面的工作。

    　　让王飞培训赵卫红？

    　　念及于此，胡一鸣心里，忽然升起了一股同情！

    　　这并不是对王飞的同情！

    　　而是对与赵卫红一起参加岗前培训，准备在446团大显身手的其他新干部的同情！

    　　他们的好日子.

    　　算是要到头咯！

    　　与此同时！

    　　远在二十公里外，正在教导队中，神情冷峻的组织着新干部们训练的王飞，忽然打了个喷嚏！“阿qiu~！”

    　　“谁念叨我呢？”

 第635章 

    　　“班长，你没事吧？”

    　　“要不要去卫生队看看？”

    　　听着李三强满是关心的问候，王飞非常豪放的摆了摆手，满不在乎的说道。

    　　“屁大点事！不就是打了个喷嚏吗！还用去卫生队？”

    　　“这也就是排长不在，要是被他听见了，准得笑话我！”

    　　“我告诉你啊，排长这两天就要回来了，你小子抓紧把教学任务完成，回连里给排长打下手！”“排长身边，不能没人跟着。”

    　　“咱俩都跑到教导队来了，老三刚转一期没多久，光让他自己跟在排长身边，我实在是不放心。”闻言，李三强挠着头，先是应了一声，随即略作思考，试探性的向着王飞提问道。

    　　“班长，你看奥。”

    　　“咱们是来给新干部搞培训的，对吧？”

    　　“是啊，咋了？”

    　　“排长他……回来之后，应该也算是新干部吧？”

    　　说到这，李三强脸上的表情已经变得格外纠结，心里那点想法全都写在了脸上。

    　　而上一秒还笑嗬嗬的王飞，这时也沉默下来，原本舒展的眉毛忽然拧成了一个“川”字。

    　　“你的意思是”

    　　“等排长回来了，也得来教导队？”

    　　“还是我们负责给他培训.？”

    　　说到最后，王飞仿佛被自己讲的“鬼故事”，吓了一大跳，整个人情不自禁的打了个哆嗦。“娘的.……你怎么不早点提醒我？”

    　　“我也是才想到啊！”

    　　李三强苦着一张脸，看起来就像是个受了委屈的小老头似的。

    　　其实他还是对王飞说谎了。

    　　自打得知自己要来到教导队，给新干部进行岗前培训之后，李三强就开始琢磨着赵卫红的事了。本来他早就想找王飞说道说道这件事了，但看着王飞一天天乐嗬嗬的模样，李三强还以为王飞心里早就有了计较。

    　　谁曾想今日一问，才知道是王飞压根没想到这么一茬！

    　　不过这也实属正常。

    　　因为赵卫红虽然名义上是新干部，但他的能力与做出的成绩，实在是难以令人将他和“新干部”这三个字，联系到一起。

    　　就如同胡一鸣所说的那样。

    　　让赵卫红参加岗前培训？

    　　简直就是浪费时间！

    　　真要让赵卫红来了教导队，说不上是“培训”谁呢！

    　　正当王飞和李三强愁眉苦脸，站在训练场外围抽着闷烟之际。

    　　本应当进行体能训练的几位新干部，却大步流星的向着他俩走了过来。

    　　“王教员，李教员。”

    　　略显敷衍的向王飞二人打了声招呼，领头的上尉昂着头，语气高傲的问道。

    　　“岗前培训都开始一周了，咱们的培训，也该步入正轨了吧？”

    　　此言一出，李三强顿时一愣，正要开口，谁料却被王飞用眼神拦下。

    　　只见王飞不动声色的将李三强推到自己身后，随后笑嗬嗬的向着几位干部反问道。

    　　“几位首长.，这是什么意思？”

    　　“咱们的培训，早就开始了啊？每天安排的内容也都是日后工作会用.”

    　　“王教员，这就没意思了。”

    　　还不等王飞说完，为首的上尉便不耐烦的打断道。

    　　“大家都是战友，是同志。”

    　　“你还和大家打官腔，是不是有点不太厚道了？”

    　　“咱们每天下午这三个小时的体能时间，将来分配岗位之后也能派上用场？”

    　　王飞算是明白了。

    　　这几个新干部，原来是在抱怨每天安排的体能训练强度不合理！

    　　意识到了这一点，王飞立马露出了一副恍然大悟的模样，略带歉意的向着几位新干部表示道。“几位首长，咱们集训队的一日生活制度，那都是上级制定的，我也无权改变啊。”

    　　然而王飞的解释，再一次遭到了对方十分不耐的反驳。

    　　“规矩是死的，人是活的！”

    　　“我就不相信，一年三百六十五天，你们基层的人，就天天照着每日生活制度办事？一天不差？”“这不可能嘛！”

    　　“这”

    　　见王飞面露难色，为首的上尉索性直接亮了“底牌。”

    　　“王教员，咱们都是军人，我就把话，说的明白一点。”

    　　“我们集训队虽然全员都是干部，但大队长和教导员根本就不管事。”

    　　“训练计划和学习安排这些事情，都是你们这群教员负责的。”

    　　上尉的话，直接道出了“干部集训队”特殊的人事架构。

    　　二十多人的集训队，分成了三个班，每个班采取“轮换制”，由班内成员轮流担任班长。

    　　从这来看，集训队的人事安排就和军校的学员区队，大差不差。

    　　但集训队的两位主官，都是446团的营级首长。

    　　除了给各位新干部，进行军事和政治方面的理论授课，这两位主官基本上是不怎么过问集训队的情况的，毕竟人家也有自己的本职工作，不能耽误。

    　　集训队的实际管理任务，便落到了各位由士官担任的教员头上。

    　　说白了，集训队的两位主官，就是负责“压场子”的存在，好让各位士官教员能够正常履行管理工作和教学工作。

    　　而让士官负责实际管理工作的这种方法，其实也是敲打各位新干部的一种手段。

    　　在正式融入集体，并获得与身上军衔相匹配的能力与成绩前。

    　　他们在团里的地位，还不如普通的士官，战士！

    　　这也算是集训队，心照不宣的一个潜规则了。

    　　但很明显。

    　　这几位新干部，似乎并没有这样的觉悟。

    　　见王飞只是皱着眉头，并没有反驳自己的话，上尉便继续往下说道。

    　　“只要你想，我们每天干什么，学什么，还不就是你一句话的事？”

    　　“王教员，你也别误会，我并不是在质疑你的工作，更不是在对体能训练，抱有抵触心理。”“咱们当兵的，身体素质才是安身立命的本事，这一点我们都知道。”

    　　“但现在咱们团的情况，你也清楚，马上就要进行师改旅，还要进行信息化改编！”

    　　“这节骨眼上，咱们把每天相当一部分的训练时间，放到什么时候都可以进行的体能训练上.”“会不会有些南辕北辙，白费力气？”

    　　“我建议，咱们集训队接下来，还是多进行专业方面的内容学习。”

    　　“至于体能训练..什么时候都有机会搞的嘛！”

    　　“是啊是啊！林上尉说的有道理！”

    　　林上尉的话，立马引来了身旁几位干部的附和之声。

    　　有两个“书生气”特别浓的新干部，嘴里还嘀嘀咕咕的说着些什么。

    　　“这都什么时代了？还想着用蛮力打仗？”

    　　“怪不得只是个士官”

    　　王飞听见了对方的话，但压根没当回事。

    　　抛开肩膀上的军衔不谈，这群初出茅庐的新干部，在有着十几年兵龄的王飞面前，就和新兵蛋子没有任何区别，自然不至于跟他们一般见识。

    　　但王飞不计较，不代表别人会不计较！

    　　“你他吗的.……说什么呢？”

    　　“敢不敢再说一遍？”

    　　“三强！你干什么！”

    　　看着突然暴起，勃然大怒的李三强，王飞大惊失色，赶忙将他拽到了自己身后，嘴里还不忘帮李三强打着圆场。

    　　“几位首长，不好意思，三强他这人性子急，说话不过脑子……”

    　　“班长！你放开我！你伤还没好利索呢！”

    　　被王飞拽住，李三强不敢挣扎，但嘴里仍在对着几位新干部狂喷道。

    　　“不想搞体能训练？那你他吗的来什么基层？”

    　　“真当我们团稀罕你们几个？没了你们不行？”

    　　“眼高手低的东西！老子早就他吗看你们几个不爽了！”

    　　“每天不到三个小时的体能，你，你，你，还有你！不是头痛就是脑热，好不容易能训练一次，跑个五公里都他吗费劲，还好意思嫌弃这个，嫌弃那个？”

    　　“对！老子是士官！老子考核次次优秀，就凭自己本事在部队留到了现在！”

    　　“你他娘的又算是个什么东西？刚下基层几天呐？就开始摆干部的谱了？”

    　　“三强！”

    　　见李三强越说越激动，王飞赶忙连拖带拽的将他带到了远处。

    　　“告诉你”

    　　“啪！”

    　　“你特么没完了是吧？”

    　　挨了王飞一巴掌，李三强捂着脸，又是委屈，又是生气的说道。

    　　“班长！”

    　　“这几个狗东西，也太他吗欺负人了！”

    　　“分明就是冲着你来的啊！”

    　　“你当老子不知道？”

    　　闻言，王飞翻了个白眼，回头瞥了一眼林上尉等人，语气沉重的表示道。

    　　“人家是干部！是领导！”

    　　话音未落，便见李三强怒气冲冲的反驳道。

    　　“领导..我呸！这几头烂蒜也配？”

    　　“跟排长一比，他们几个都不配给排长提鞋！”

    　　“怪不得师长他老人家之前不愿意接收刚毕业的学员，合著他老人家早就知道这帮人是他娘的什么德性！”

    　　与此同时。

    　　被李三强骂懵了的几位新干部，也终于回过神来，怒不可遏的嚷嚷着要找李三强算账！

    　　别误会。

    　　他们所谓的“算账”，并不是要拉着李三强上擂台。

    　　而是气冲冲的朝着宿舍走去，准备找大队长和教导员狠狠地“告状！”

    　　“这是谁带出来的兵？也太没素质了！”

    　　“我们找他反映情况，几句话没聊好就骂人！”

    　　“走！去找大队长反映！今天我们必须讨个公道！”

    　　目送着他们几人的身影，渐行渐远。

    　　王飞并没有阻止他们的行动，而是等到他们的身影消失在了通往宿舍的拐角后，这才长长的叹了口气。“算了，随他们去吧。”

    　　“道歉是不可能的，真要给处分，老子也认了。”

    　　“老子就说了！别让老子来教导队！你和连长非让老子来！”

    　　“这下好了吧？”

    　　“抓紧免了咱俩这个教员的职务，我是一天都不愿意在这里待下去了，也省得排长将来过来培训，咱俩还得站在排长面前，搞得怪尴尬的！”

    　　“娘的.……什么东西！”

    　　说到最后，王飞也没忍住，骂了声娘。

    　　事实上，他心里同样憋了一肚子火，只不过没有表现出来罢了。

    　　“哼！这也就是排长不在！”

    　　“要是他在，非收拾死这几个狗娘养的不可！”

    　　“本事没见多少，架子倒是挺足！”

    　　而另一边，林上尉一行，已经赶到了大队部，正七嘴八舌的向大队长和教导员二人告着状！“教导员，王飞和李三强太过分了”

    　　“他们两个，是集训队的教员。”

    　　“不是什么王飞和李三强。”

    　　此言一出，书卷气很浓的干部顿时一愣，正要说点什么，谁料大队长竟是直接下了逐客令。“好了，事情我已经知道了。”

    　　“回去等着吧。”

    　　见大队长并没有给出一个明确的态度，也没说会怎么处分王飞二人，几位新干部怎么可能就这么乖乖离去，当场便要再添油加醋一番。

    　　“大队长，他俩”

    　　“我说滚！听不懂吗？”

    　　“滚！”

    　　在大队长面前，林上尉等人再没了在王飞面前颐指气使的派头，立马灰溜溜的离开了队部，还不忘把门也关上了。

    　　待到他们离开后，一直沉默不语的教导员，这才慢悠悠的开口道。

    　　“怎么说？”

    　　“要把王班长叫来问问吗？”

    　　“嗬。”

    　　只见大队长冷哼一声，直接重新看向了桌上的文件，头也不擡的表示道。

    　　“没那个必要。”

    　　“老子可没有给他们断官司的功夫。”

    　　“赵卫红不是回来了吗？别让他闲着！”

    　　“王班长是他的人，该怎么处理，让他自己看着办！”

    　　一听这话，文质彬彬的教导员，顿时露出了令人如沐春风的笑容。

    　　“是这个道理。”

    　　不到两个小时的功夫。

    　　李三强与新干部，发生矛盾的消息，便传回了驻地。

    　　等到胡一鸣忧心忡忡的找到赵卫红，便见赵卫红已经收拾好了行李，面冷如冰。

    　　“老赵.”

    　　“连长，事情的详细经过，我已经找一班长确认过了。”

    　　“你放心，不是什么大事，正好我也要去参加培训，就交给我处理吧。”

    　　闻言，胡一鸣顿时放下心来，犹豫片刻后，又叮嘱了赵卫红一句。

    　　“老赵，那你注意方式方法，别把事情闹大了。”

    　　话音落下。

    　　只见赵卫红并没有开口，而是笑着点了点头，便拎起行李，大步流星的走出了宿舍。

    　　就在赵卫红出门的一瞬间，他脸上的笑意顿时消失不见，取而代之的是犹如东北的寒风一般的肃杀表情而得知了赵卫红正在赶来的消息后，王飞二人不敢怠慢，立马来到了教导队的大门口等着。就在看见赵卫红下车的一瞬间，李三强赶忙迎了上去，有些激动的喊道。

    　　“排长.”

    　　回应他的，是赵卫红势大力沉的一记飞脚！

    　　“砰！”

    　　被赵卫红一脚踹在地上的李三强，没有急着起身，而是迷茫而又无助的擡起头，正对上了赵卫红那恨铁不成钢的目光！

    　　“别叫老子排长！”

    　　“老子没有你这么窝囊的兵！”

 第636章 

    　　四仰八叉的李三强根本不敢生气，直接一个鲤鱼打挺，凑到赵卫红面前讨好似的说道。

    　　“排长，我错了，你别生气。”

    　　“都怪我这暴脾气，看他们那不食人间烟火的模样，实在是忍不住.”

    　　说到一半，李三强猛地一顿，忽然意识到了情况似乎有些不对。

    　　排长刚才咋说的来着？

    　　窝囊？

    　　而赵卫红这时也斜着眼睛，瞥了李三强一眼，皮笑肉不笑的问道。

    　　“几个月不见，怎么脑子还生锈了？”

    　　“连自己错哪了都不清楚？”

    　　“那群人敢和一班长摆谱，你他娘的就是动动嘴皮子？”

    　　“平时训练的东西，带兵的手段，都就着白米饭吃了吗？”

    　　等会！

    　　一旁的王飞揉了揉眼睛，忽然感觉事情的走向有点不对，赶忙道。

    　　“排长. ……事情都过去了，我也没往心里去。”

    　　“都是一群刚下基层的干部，实在是没必要和他们计较。”

    　　闻言，赵卫红冷冷一笑，直接看向了王飞。

    　　从外表上看，王飞的伤势已经痊愈了，和赵卫红第一次见到他时没什么区别。

    　　不像赵卫红，右臂上的钢钉虽然都已经取出，但还是不自觉的保持着一个微微弯曲的弧度，靠在腰间，就像是随时准备着拔出藏起来的手枪，准备战斗。

    　　仔细打量了王飞一番，确定他身上的伤势基本已经痊愈后，赵卫红冷冽的神情和缓了几分，轻声道。“身上好利索了吧？”

    　　“我这次回来，可是要大展拳脚的，离不开你这位老骨干的帮助啊！”

    　　一听这话，王飞赶忙撸起了袖子，还原地小跳了两下，似乎是在用这种方式，来向赵卫红证明他的状态很好。

    　　“放心吧！排长，不就是被子弹咬了两下么！”

    　　“要是这点小毛病都战胜不了，我哪来的脸跟在你手底下带兵？”

    　　“先不说我的事了，排长，那几个新干部……”

    　　不等王飞说完，赵卫红便伸出手，止住了他的话茬。

    　　“既然你没问题，那我就放心了。”

    　　“至于你不想和他们计较..没问题，那是你自己的事。”

    　　“但我这个当家长的，不能不和他们计较！”

    　　此言一出。

    　　赵卫红积蓄了一路的气势，彻底透体而出!！

    　　毫不夸张的说。

    　　赵卫红可是实打实的在鬼门关前，走过一遭的人，亲手击毙的歹徒更是不知凡几。

    　　此刻动怒，身上自有一股在生死之间沉淀而出的凛然杀气，令站在他面前的王飞感受到了一股莫大的压力！

    　　“一群刚毕业的毛头小子，连兵字都不知道怎么写，就敢把团里的老骨干，老班长，不放在眼里！”“不让他们知道知道规矩，怕不是今后要在团里横着走！”

    　　赵卫红这番话，说的可谓是“理直气壮”，丝毫没有自己其实也是“新干部”的觉悟。

    　　并且真要论起年纪来，赵卫红在一众新干部中，不算小，但也绝对不算大。

    　　但他此刻，就像是一位老成威严的首长，即将对手下不懂事的新兵进行训诫！

    　　“李三强！”

    　　“到！”

    　　见赵卫红叫到自己，李三强猛地打了个激灵，忙不迭的箭步上前，在赵卫红身前立正站好。“你给我记住了，你是红二连的班长，参加过多场演习和实战任务的模范士官，更是老子手底下的二班长！”

    　　“说话做事之前，记得过过脑子，别给老子丢人，别给红二连丢人，更别给咱们446团丢人！”说罢，赵卫红也不等李三强回话，便不容分说的命令道。

    　　“吹哨！”

    　　“是！”

    　　闻言，李三强下意识的从兜里摸出哨子，放到唇边，刚要吹响，便仿佛想到了什么似的，试探性的向着赵卫红询问道。

    　　“排长，吹哨干啥？”

    　　“还能干啥？”

    　　“让人集合！”

    　　“从现在开始，我就是岗前培训队的教导员！”

    　　赵卫红的声音很平静。

    　　但在王飞二人听来，却好似一道惊雷，在他们两个的耳边轰然炸响！

    　　排长？培训队？教导员？

    　　王飞和李三强你看看我，我看看你，眨着眼睛做了好半天的心理建设，也没敢把这三者联系到一起！不是他俩不相信赵卫红。

    　　主要是赵卫红. ……实在是太特么吓人了！

    　　赵卫红不也是过来接受培训的新干部吗？

    　　咋就突然成整个集训队的教导员了？

    　　再说了.……集训队现在明明有教导员啊！

    　　赵卫红过来当教导员，那他干啥去？

    　　等到王飞好不容易鼓起勇气，准备向赵卫红仔细确认一番时。

    　　他那落到赵卫红身上的目光，却是伴随着瞳孔的剧烈地震，猛地一滞！

    　　一旁的李三强注意到了王飞的异样，便下意识的顺着王飞的目光看去，终于注意到了赵卫红身上的变化！

    　　只见此刻身著作训服的赵卫红，领口处赫然粘贴着一副两杠一星的军衔！

    　　少校军衔！

    　　“排长.……你..你这领章？”

    　　激动之下，李三强话都说不利索了！

    　　这也没过去多久啊？

    　　咋就从学员直接变少校了？

    　　坐火箭也没有特么升的这么快的吧？

    　　“领章？”

    　　只见赵卫红低下头，随意的撇了一眼身上的领章，便收回视线，平淡道。

    　　“这些东西，都不重要。”

    　　“重要的是，我现在依旧是你们两个的排长！”

    　　“叙旧的话，晚点再说。”

    　　“吹哨！”

    　　“是！”

    　　“嘀！”

    　　“集训队，集合！”

    　　凄厉的哨声，瞬间打破了教导队内的宁静。

    　　“啥情况？”

    　　“怎么又吹哨了？今天不是休息吗？”

    　　新干部们骂骂咧咧的走出宿舍，一脸不情愿的朝着楼下走去。

    　　而集训队的两位领导，也在办公室内，听到了突如其来的哨声。

    　　面对这则并非由自己下达的集合命令，他们两个并没有表现出丝毫意外，反而还来到窗前，满是期待的向外望去。

    　　直到看见了那道熟悉的身影，集训队的教导员这才心满意足的收回视线，继续收拾起了行李。“动作还挺快！”

    　　“嘿！可算不用在这陪他们过家家了！”

    　　“股里还他娘的一堆事呢！”

    　　“老伙计，我可就先走一步咯！”

    　　“记得和新同志好好搭班子啊！”

    　　一听这话，还在向外不断张望的集训队大队长立马朝他翻了个白眼，没好气的骂道。

    　　“滚滚滚！赶紧滚！”

    　　与此同时。

    　　446团今年的二十四位新干部，终于抵达了楼下的空地，在赵卫红面前站成了一排稀稀拉拉的队列。而他们的注意力，也被站在队列左前方的赵卫红所吸引。

    　　准确的说。

    　　是被赵卫红肩膀上的少校军衔所吸引。

    　　“这是团里的哪位首长？”

    　　“不知道，但有点印象，好像在哪见过”

    　　当着赵卫红的面。

    　　几位新干部就这么你一言，我一语的在队列里，小声讨论起了赵卫红的身份，全然没把站在指挥位上的李三强当回事，更没把队列纪律当回事！

    　　赵卫红看在眼里，只觉得心头有一股邪火，愈烧愈旺！

    　　但他并没有在脸上表现出来，而是耐心的等到李三强整队过后，跑到自己面前，擡手敬礼。待到赵卫红面无表情的擡手还礼后，李三强立刻大声报告道。

    　　“教导队同志！”

    　　“岗前培训队，集合完毕，应道二十四人实到二十四人，请指示！”

    　　“稍息。”

    　　“是！”

    　　听李三强这么一说，新干部们这才意识到，眼前这位年纪轻轻的少校，居然是他们这支培训队的教导员可是. ……集训队不是已经有了一位教导员吗？

    　　还不等他们思考明白这个问题，赵卫红便已经取代李三强，站到了指挥位上。

    　　“讲一下！”

    　　此言一出，新干部们下意识的立正站好，但军姿依旧松垮。

    　　按照队列流程，赵卫红接下来应当下达“稍息”的口令才对。

    　　可他却是就此沉默了下去，也不吭声，也不动弹，只是在指挥位上，保持着堪比仪仗兵般的标准军姿。渐渐地。

    　　新干部们仿佛意识到了什么，脸上的表情渐渐变得严肃起来，原本松垮的军姿也终于变得标准起来。可赵卫红，依旧沉默。

    　　新干部们也就只好顶着秋老虎的暴晒，站起了军姿。

    　　一刻. ……两刻

    　　伴随着时间一点一滴的流逝，汗水从新干部们的脸上不断流下，可赵卫红依旧没有开口的打算。队列之中的气氛，也随之变得愈发压抑。

    　　此刻。

    　　就算是再迟钝的人，也感觉到了指挥位上的赵卫红，来势汹汹！

    　　“我很失望。”

    　　“我没想到被组织上寄予厚望，要在接下来的改革建设中扛起大梁的新干部，会是你们这么一群连队列纪律都不懂的新兵蛋子。”

    　　赵卫红的话，不管是语气，还是内容，都很不客气。

    　　可各位新干部听到他终于开口了，却是没来由的松了口气。

    　　“自我介绍一下。”

    　　“我叫赵卫红，同你们一样，也是今年刚刚从军校毕业的新干部。”

    　　此言一出。

    　　一道道惊愕的目光毫不掩饰的落到了赵卫红的领口！

    　　也有的人，终于想起了赵卫红是何许人也，看向赵卫红的目光中立马多出了深深的忌惮与惊恐！“怎么？”

    　　“很意外吗。”

    　　赵卫红的目光，在队列中的每一张脸上扫过，将他们的表情，尽收眼底。

    　　“我还可以告诉你们。”

    　　“我的兵龄，只有六年，可能远远逊色于队列中的很多同志。”

    　　“但我却能够站在指挥位上，向你们训话！”

    　　“因为我比你们更优秀！更称职！”

    　　“我知道，你们可能会有人不服气。”

    　　“有些同志，也可能觉得我说的是对的。”

    　　“说句实在话，我也不喜欢论资排辈这一套。”

    　　说到这，赵卫红的语气骤然一凛，一直强压着的怒火终于在此刻毫不掩饰的宣泄而出！

    　　“但不想论资排辈的前提，是你要拿出足以证明自己的能力！”

    　　“就算你们具备这份能力，那也只能成为让你们在工作中获得更多机会的助力，而不是让你们口出狂言，不把士官骨干放在眼里的依仗！”

    　　“你们当中的某些同志，似乎完全忘了自己是来干什么的！”

    　　“总在脑子里想着自己干部的身份，高人一等！”

    　　早些时候，差点和李三强爆发冲突的几位干部，此刻终于明白了赵卫红究竞为何而来，立马微微低下头，回避着赵卫红的注视。

    　　别误会。

    　　他们并不是知道自己错了，至少还没有发自心底的觉得自己错了。

    　　而是因为赵卫红领口处的军衔，使得他们不管愿不愿意，都要在这里聆听赵卫红对他们的训斥！这群新干部，还不明白。

    　　招惹到了赵卫红. ……将会是他们军旅生涯之中，最为沉痛的一次教训！

    　　“干部？”

    　　“哼！”

    　　“有些同志总爱拿自己的干部身份说事，那我就提醒提醒你们。”

    　　“这里，是岗前培训队！”

    　　“为什么要进行岗前培训？是因为你们想要作为一名干部，在军队中履行干部的责任，义务，还远远不够格！”

    　　“重新自我介绍一下！”

    　　“我叫赵卫红，是岗前培训队的新任教导员！”

    　　赵卫红停顿片刻，等待着人群中可能出现的质疑声。

    　　但不知是身上的军衔具备足够的威慑力，还是这群干部听说过他的事迹，亦或是赵卫红身上的气势，彻底折服了他们。

    　　总之。

    　　这群不久之前，还“天老大，地老二”，一副刺头模样的新干部们，再没了在王飞二人面前摆谱时的气势，而是一个比一个乖巧的站在队列里，不敢吭声。

    　　这让赵卫红有些失望。

    　　本来他还想着，要是有人质疑他的教导员职务，那他就拉着所有新干部上道！

    　　什么时候把所有人跑吐，赵卫红就什么时候结束！

    　　这样的训练方式，若是用来操练战士，可能会被认为是“体罚。”

    　　但这群人可是干部！

    　　肩膀上扛着星星的干部！

    　　别说练到吐，赵卫红就是上去跟他们几脚，也没有任何问题！

    　　赵卫红记得很清楚！

    　　条令条例里，只写了干部不能体罚，殴打战士。

    　　可没写干部不能殴打干部！

    　　这群天真的新干部，总感觉自己的身份是“依仗”，是“庇护”，更是他们在王飞之类的士官面前，耀武扬威的本钱！

    　　熟不知..在很多时候，在面对赵卫红这样的活爹时，干部的身份，只会让他们的遭遇，愈发的悲惨！“从今天开始，我将负责岗前培训队的相关工作！”

    　　“在正式开展工作之前，我向各位同志，强调一遍。”

    　　“这里，是教导队！”

    　　“严于部队，高于部队，先于部队的教导队！”

    　　“既然来了这里，那就要拿出配得上这里的表现！”

    　　“再有不久，这里就将成为训练新兵的场地。”

    　　“我希望各位同志，届时能够成为训练新兵的人。”

    　　“而不是站在队列里，和新兵一起，接受训练！”

 第637章 

    　　嗯？

    　　此言一出，不少反应快的新干部立马变了脸色！

    　　“报告！”

    　　面对队列中突如其来的报告声，赵卫红并没有露出任何意外的神情，反而还非常善解人意的点了点头。“讲。”

    　　“教……教导员”

    　　“带新兵训练，这我们都明白。”

    　　“可是和新兵一起接受训练..，这又是什么意思？”

    　　“嗬嗬。”

    　　闻言，赵卫红的嘴角勾勒出了一抹意味深长的弧度，那十分邪性的笑声更是听的人脊背发寒。“当然是字面意思。”

    　　“岗前培训的目的是什么？有没有人能回答我？”

    　　还不等新干部们作答，一旁看戏的李三强便撇了撇嘴，靠近王飞低声道。

    　　“班长，你看着吧。”

    　　“排长又要挖坑给别人跳了。”

    　　“别瞎说！”

    　　王飞白了李三强一眼，心里却是十分认同李三强的判断。

    　　作为赵卫红的得力助手，他可太了解赵卫红的行事风格了。

    　　简单来说，那便是“以理服人！”

    　　甭管什么事，赵卫红总能找到一个合适的说辞，在道义与道理上充分的占据制高点！

    　　这招听起来似乎有点“无赖”，但却非常好用，属于是堂堂正正的“阳谋！”

    　　很多在赵卫红手底下吃过亏的人，哪怕明知道前面是坑，却不得不心甘情愿的往里面跳。

    　　就比如现在。

    　　刚刚还气势汹汹的赵卫红，这时却突然“和颜悦色”起来，甚至还主动向新干部们提出了一个问题，摆明了就是在进行坑人.咳！教育之前的铺垫！

    　　不过，这群新干部虽然没有领教过赵卫红的手段，但也从赵卫红方才的言行中感觉到了危机！更别提赵卫红先前那番要让他们和新兵一起接受训练的言论.……简直就是“细思极恐！”霎时间。

    　　队列中立马陷入了一阵令人心慌的沉默，迟迟没有站出来，回答赵卫红的问题。

    　　眼看遭遇了冷场，赵卫红也不着急，只是好整以暇的打量着眼前的新干部们。

    　　他有的是耐心，也有的是时间。

    　　要是没人回话，赵卫红不介意一直站下去，就当是进行军姿训练了！

    　　时间一分一秒的流逝。

    　　队列中的氛围愈发的躁动起来。

    　　新干部们你看看我，我看看你，不断的交换着视线。

    　　赵卫红将这一切看在眼底，却是并没有吭声。

    　　他很好奇。

    　　这伙新干部私底下的“领头羊”，究竞竟会是谁。

    　　众所周知，在诸多战友情中，同年兵的感情可谓是最为牢靠的一种。

    　　同年下基层的干部，自然也不会例外。

    　　并且由于干部的特殊性，同批下基层的干部通常会抱成一个整体。

    　　和前段时间在养伤的赵卫红不同。

    　　这群新干部，来到446团已经有小半年的时间了，彼此之间也熟悉的差不多了，理应诞生一个在各方面，都能够让其他新干部信服的“领头羊”出来。

    　　赵卫红注意到。

    　　有很多新干部的目光，都聚集到了队列左前方的一位上尉身上。

    　　再联想一下王飞对自己汇报的事情经过，赵卫红的目光，渐渐变得玩味起来。

    　　果不其然！

    　　当感受到愈来愈多的目光，聚集到自己身上后。

    　　这位本不想出头的上尉，只好硬着头皮，高声道。

    　　“报告！”

    　　“终于有人肯开口了。”

    　　“我还以为，这么简单的问题你们要想上一天呢。”

    　　漫不经心的打量着这位似乎是“领头羊”的上尉。

    　　赵卫红沉默片刻后，忽的问道。

    　　“你叫什么名字？”

    　　“报告教导员！”

    　　“我是SL部的实习参谋，关强！”

    　　哟。

    　　还是在团部机关实习的新干部。

    　　怪不得能成为新干部之中的“领头羊”，还敢带着人找王飞闹事！

    　　没错。

    　　不久之前，质疑王飞二人的训练安排，抗拒体能训练的新干部中的为首之人，正是关强！

    　　冤家路窄了属于是！

    　　虽然那些倒反天罡的言论，并非出自关强之口。

    　　但作为几人之中领头的干部，无论如何，关强都难辞其咎！

    　　眯着眼睛，仔细的打量了关强一眼。

    　　赵卫红的脸上忽然露出了灿烂的笑意，可落到新干部们的眼中，却是莫名的让人心生寒意。“名字不错，很响亮！”

    　　“希望你的见解，能够和你的名字一样响亮！”

    　　“是！”

    　　有些紧张的咽了咽口水，关强斟酌片刻，有些犹豫的开口道。

    　　“报告教导员！这个问题的答案，其实您已经说过了！”

    　　“是因为我们作为一名新干部，还. . .还远远不够格，所以才要进行岗前培训，使得我们能够具备足够的能力，履行干部的责任与义务！”

    　　“很好！”

    　　赵卫红点了点头，似乎对关强的回答非常满意。

    　　“记忆力不错，说的也非常对！”

    　　“干部的责任是什么？说白了，就是带兵！”

    　　“要是自己的素质都不过硬，带出来的兵那就更不用说了！”

    　　“兵熊熊一个，将熊熊一窝！”

    　　说到这，赵卫红话头一转，图穷匕见！

    　　“所以！从今天开始！”

    　　“为了让岗前培训起到应有的效果，同时也是为了让在座的全体同志，尽快蜕变成合格的干部！”“我决定！在岗前培训队，实行严格的结业考核制度！”

    　　“军事，政治，无论哪方面都不能落下！”

    　　“不要求你们样样全能，但至少要达到及格水平，不然你们哪来的脸面带兵？”

    　　“尤其是个人素质，更是重中之重！”

    　　瞧瞧！

    　　结业考核制度，这说法听起来就已经十分惊悚了。

    　　赵卫红还在前面加了一个“严格”的形容词，其严格程度可见一斑！

    　　要知道，当年在带着一排筹备jun区考核的时候，赵卫红都没有用上“严格”一词，来形容训练！念及于此，李三强立马看向了王飞，便见王飞仿佛心有灵犀似的，也看向了自己。

    　　目光交汇的瞬间。

    　　他们两个顿时露出了心照不宣的笑容。

    　　有乐子咯！

    　　再看看队列里的新干部，绝大部分人都还是一脸茫然的模样。

    　　他们当中有不少人听说过赵卫红的威名，却还是第一次在现实中与赵卫红打交道，自然摸不清楚赵卫红的路数。

    　　但是没有关系。

    　　在新兵到队之前，他们还有足够的时间，去熟悉，了解赵卫红的风格！

    　　只不过. ……这个过程，注定会不怎么愉快就是了！

    　　“再过不久，今年的新兵就要到队了。”

    　　“我很遗憾，也很愤慨！”

    　　“在你们身上，没有感受到丝毫的紧张感！”

    　　“新兵新的是思想，新的是作风，而不是身体素质！”

    　　“各位同志，有谁敢说自己的素质，一定能够强过今年的所有新兵？”

    　　无人做答。

    　　就算是提干军官，在这一刻，也不敢主动露头，触赵卫红的霉头。

    　　万一赵卫红来一句“他也是新兵”，这特么不就尴尬了么？

    　　见没人吭声，赵卫红可谓是愈说愈起劲，甚至还拿出了一副痛心疾首的架势！

    　　“如果在岗前培训结束之后，各位去带新兵的同志，综合素质还比不上绝大部分新兵，那会让新入营的同志怎么想？”

    　　“高高在上，发号施令的排长，干部，居然连他们都比不过？”

    　　“真要发生了这种情况，丢人的不光是你自己，而是我们446团的全体干部！”

    　　“为了避免这种情况发生，就必须实行宽进严出的手段，确保岗前培训结束之后，每一位同志，都能达到最低的带兵标准！”

    　　“明天中午之前，我会把详细的考核内容确定下来，分发到每个人手上。”

    　　“能达到这个标准的同志，恭喜你，你成功通过了岗前培训，可以准备带新兵了！”

    　　“可要是达不到这个标准 ……不好意思，你的岗前培训将会一直持续下去！”

    　　这一刻。

    　　赵卫红脸上的笑容愈发灿烂，露出了满口白牙，一字一顿的说道。

    　　“就算是新兵到队了. ……也不例外！”

    　　“如果连最低的带兵标准都达不到，那你凭什么去带新兵？”

    　　“只要我还在446团一天，就不会允许这种误人子弟的情况发生！”

    　　“如果不想和新兵一起，进行训练。”

    　　“那你们就要好好珍惜接下来的培训时间！”

    　　此言一出，队列里彻底炸锅了！

    　　早在赵卫红说“和新兵一起训练”的时候，新干部们就察觉到事情有些不对劲，但心底还残存一丝侥幸。

    　　可在赵卫红明明白白的讲了这么多后，新干部们心底的最后一丝侥幸，也破灭了！

    　　赵卫红的意思很简单。

    　　如果新干部们，达不到他制定的标准。

    　　不好意思，几个月之后的新兵到队，就和这些“不合格”的新干部，没关系了。

    　　不仅如此。

    　　这些“不合格”的新干部，还要同新兵一样，接受训练，从新兵连开始，尝试成为一名合格的干部！重温初心了属于是.

    　　而新干部们之所以会反应这么大，全因这招实在是太特么阴损了！

    　　伤害性不大，侮辱性极强！

    　　试想一下，各位新干部，和一群还没授衔的新兵蛋子站在同一个队列里，训练什么“左转右转”，“起步跑步”，“立正稍息”

    　　光是想一想这个画面，各位新干部就尴尬的脚趾抓地，脸上更是火辣辣的。

    　　堂堂的干部，从军校走出来的所谓“精英！”

    　　要是真混到了这个份上，那也别琢磨着大显身手的事了，还不如上炊事班找块豆腐一头撞死！丢人呐！

    　　实在是丢人！

    　　不过。

    　　也不是所有干部都非常慌张，如临大敌。

    　　比如那几位从基层走上来的提干军官，对此就表现的非常淡定，只不过有些意外罢了。

    　　至于赵卫红所说的“考核标准”，他们也没有担心自己不能通过。

    　　赵卫红说的很清楚。

    　　考核的目的，是为了让他们满足带兵的最低标准。

    　　既如此，考核的要求就不可能太过夸张，更不可能以赵卫红的素质进行衡量。

    　　那就没什么好担心的。

    　　能通过提干考核的，就没有泛泛之辈，都是在基层一路摸爬滚打上来的，不说是样样全能，也不会存在明显的短板，通过考核毫无问题！

    　　可那些刚刚从军校毕业的地方学员. ……听到这个消息后简直天都塌了！

    　　尤其是那几位跟着关强，抗议体能训练安排“过满”的新干部，脸上满是不可置信的神情，甚至还显得有些愤怒！

    　　“我抗议！”

    　　这一声大喊，仿佛无尽黑夜中骤然亮起的孤灯，立马吸引了所有人的注意力！

    　　一旁的李三强见状，忙的舔了舔嘴唇，表情颇为兴奋！

    　　对于这个出声的新干部，李三强记得很清楚。

    　　正是跟在关强身后，出言不逊的中尉！

    　　从他鼻梁上戴着的眼镜中，还有身上浓郁的书卷气中，就能看出来。

    　　这是一位地地道道的地方学员。

    　　面对这突如其来的插曲，赵卫红的表情，一如既往的淡定，只是渐渐收拢了脸上原本灿烂的笑容。“在队列里，说话之前要打报告。”

    　　“这点新兵都懂的常识，也要我一点点的从头教你吗？”

    　　“啊？”

    　　说到最后，赵卫红猛地提高音量，一声怒喝犹如河东狮吼，威势十足，震得这位新干部半天都没有回过神来，身上的气势更是立马矮了半截。

    　　可一想到自己很有可能没办法通过考核，进而要和一群新兵一起接受训练.

    　　这位新干部立马摇了摇头，心里重新燃起了勇气！

    　　他可是干部！是军官，是中尉！

    　　就算素质孱弱了一点，可他的长处并不在此，又怎么能和新兵一起进行训练呢？

    　　这是对他的侮辱！

    　　对！就是侮辱！必须抗议！

    　　“报告！”

    　　“就算你是培训队的教导员，也没有权利这样做！”

    　　“我们是干部！是军官！管辖权在团部！只有两位主官才能决定我们的工作内容！”

    　　“你”

    　　还不等他说完。

    　　赵卫红便从兜里摸出电话，随意的摁了几下后，便面无表情的走到了他的面前，同时将电话递了过去。“政委电话。”

    　　闻言，这位上一秒还滔滔不绝的新干部，立马露出了迟疑的神情。

    　　“我没有。”

    　　“我只见过政委一面，还没来得及要电话。”

    　　“嗬嗬。”

    　　赵卫红冷冷一笑，随即石破天惊般的开口道。

    　　“我让你接电话！”

    　　“就让你亲自向咱们团的主官好好确认一下，我到底有没有这个权力！”

 第638章 

    　　话音落下。

    　　渐渐躁动起来的队列，登时鸦雀无声！

    　　就连一旁的王飞二人，也震惊的瞪大了双眼！

    　　这不符合赵卫红的风格啊！

    　　在他俩的认知里，赵卫红是一个非常要强的人。

    　　自打赵卫红来到446团之后，连里，团里，对他的工作都是大为支持，但赵卫红遇到问题与困难时，很少向上级张嘴，都是自己想办法解决。

    　　可这一次，赵卫红居然在这群新干部身上破了例，足可见赵卫红“整顿新干部”的决心，有多么坚决！他就是要用最简单，最直接的方式，树立起自己在岗前培训队中的威信，然后再给这群心比天高的新干部们，好好树立一下正确的“军旅价值观！”

    　　再看看那位出言质疑赵卫红的中尉，这时已是面如纸色，额头上不断往下滚落豆大的汗珠，一只手伸出去，悬在半空，看起来像是要接过赵卫红手里的电话，可整个人从头到脚都透出了一股子抗拒之意。就仿佛赵卫红递过来的，不是电话，而是一块烧红的烙铁，接过来便要烫的人遍体鳞伤！

    　　很可惜。


    　　接不接这通电话，从现在开始，已经不再是他说的算的事情了！

    　　赵卫红正发愁没有合适的机会立威呢，偏偏这小子就送上门来了。

    　　既然敢冒泡，那就要有承担后果的觉悟！

    　　恰巧此时，电话那头的吴风徐也听到赵卫红方才的怒喝，略作思索，便猜到了大致的情况，立马慢条斯理的开口道。

    　　“卫红啊，什么事能把你气成这样？”

    　　“瞧你这架势……这是要找我兴师问罪？”

    　　听到动静的赵卫红又将电话往前递了递，见对方依旧没有接过电话的勇气，甚至还一个劲的往后躲。赵卫红立马露出了一个似笑非笑的表情，带着一股子说不出的嘲弄。

    　　中尉看在眼里，心里的羞愤就甭提了，恨不得立马找个地缝钻进去，再没了几分钟前，慷慨陈词的气势。

    　　我就是稍微提一下意见..你咋还直接给政委打电话啊？

    　　哪有你这么搞工作的！

    　　直到现在。

    　　这位中尉依旧没有意识到自己的问题，甚至还愈发的记恨赵卫红了。

    　　这群历经四年苦读，以为终于熬出头了的新干部，可能还要过一段时间才能明白。

    　　有理想是好事，想要大展身手也是好事。

    　　就连赵卫红本人，也承认这群新干部的能力。

    　　能在这个节骨眼上被派到446团来，不说多么优秀，但这群新干部身上，肯定有自己的过人之处。但作为准政工干部的赵卫红，要在这群新干部展示自己的才华之前，教会他们一个道理。

    　　想要在部队发展，首先要学会的，是“做人！”

    　　做一名合格的军人！

    　　“政委，我哪敢找您兴师问罪。”

    　　“只是培训队的某些新同志，对我教导员的身份，乃至于未来的训练学习计划，有些质疑罢了。”“照他的话说，他们的管辖权都在团部。”

    　　“我一个小小的少校，怕不是没资格做他们的教导员。”

    　　“要不然……政委，您发发善心，让我回连里。”

    　　“您另选高明，如何？”

    　　赵卫红这番话，听起来似乎平平无奇。

    　　可吴风徐听在耳里，立马便在心中暗道。

    　　这小子，真是愈来愈有政工干部的风范了！

    　　有啥想法绝不直说，必须得绕上几个弯子才成！

    　　就比如刚刚那几句，看似是在谦虚请辞，实则只要稍微深想一下，便能知道赵卫红其实是在暗示吴风徐！

    　　既然这群新干部的管辖权，在团部，而赵卫红这位新任教导员，还遭到了质疑。

    　　这么一看，也就只有吴风徐这位446团的政治主官，来担任培训队的教导员，才能让这群新干部心服口服了！

    　　三言两语间。

    　　赵卫红便将这件事的严重性，又上升了一个高度！

    　　他可不是什么心慈手软的善男信女！

    　　若是没被赵卫红惦记上，也就罢了。

    　　可真要是被他盯上了，甭管什么事，赵卫红准得闹个明明白白，清清楚楚不可！

    　　“我当是什么事呢，还让你难得给我打了次电话，搞得我差点没把团长喊回来。”

    　　“出发之前，我已经跟你讲得很清楚了。”

    　　“既然让你当了这个教导员，团里就对你抱有百分之百的信任！”

    　　“记住，我和团长要的是结果！要的是培训结束后，立马就能挑起大梁的新鲜血液！”

    　　“今后这种事情，别再拿来烦我！”

    　　“真有不识相的，屡教不改，我和团长自然会给他找合适的去处！”

    　　说罢，吴风徐便干脆利落的挂断了电话。

    　　一旁满脸好奇的韦滔，见状立马凑上前，打听道。

    　　“怎么回事？”

    　　“电话里头，是卫红吧？”

    　　“这批新干部里. ……难不成还真有愣头青，居然能让他找你搬救兵？”

    　　闻言，吴风徐笑着摇了摇头，意有所指的回道。

    　　“愣头青倒是有，不然卫红也不至于发这么大的火。”

    　　“可要说这几个愣头青，他降不住. ……那你可太小瞧卫红了。”

    　　吴风徐的话语里，满是对赵卫红不加掩饰的信任。

    　　可韦滔听了这话，并没有第一时间出言附和，反而还皱起了眉头，半晌之后，竟然还愤愤不平的拍了桌子！

    　　“眼高手低的一群东西！”

    　　“就该让卫红好好治一治他们！”

    　　“也就是你拦着，说什么要让卫红教育他们。”

    　　“不然老子今天就要闹到师部去，把这几个害群之马送走！”

    　　“还敢看不起老子的兵. ……也不瞧瞧自己是什么脾气！”

    　　见韦滔的火爆脾气又犯了，吴风徐叹了口气，随手给韦滔倒了杯茶。

    　　“行了，少说两句。”

    　　“喝口水，消消火。”

    　　“这节骨眼上，多一事不如少一事。”

    　　“你也不想想，这时候被分配到咱们团里的新干部，究竟是什么路数，还需要我多说么？”吴风徐不提这事还好。

    　　他这一说，韦滔反倒愈发的愤慨了！

    　　“老子没你那么多弯弯绕绕，就知道怎么带兵！”

    　　“他娘的. . .一有点风吹草动，什么牛鬼蛇神全都找上来了！”

    　　“要真是像卫红那样的人才，也就罢了！”

    　　“可你看看？这都是些什么东西！”

    　　“不想着怎么干好工作，只想着拿咱们团当跳板！”

    　　很明显。

    　　相较于团里那些摩拳擦掌的基层干部，韦滔这位团长，对于即将到来的“师改旅”与信息化转型，有点不一样的看法，甚至是大有意见！

    　　倒也不是韦滔犯了关继武一样的毛病，故步自封。

    　　而是改制在即，作为446团的最后一任团长，韦滔心里会有点意见，实在是再正常不过了。毕竟. ……改制之后，446团这个番号，可就要彻底的成为历史了。

    　　再加上新干部们今天闹出来的破事. ……就更让韦滔心里憋了一肚子火，无从发泄。

    　　149师要进行改制。

    　　早在赵卫红出院之前，这便已经是一个不是秘密的秘密了。

    　　446团今年能迎来这么多新干部，跟这则消息也不无关系。

    　　就像韦滔抱怨的那样。

    　　这批新干部中，很多都是有着门路，才获得了来到446团的机会，为的，正是借着改制的东风，大显身手，扶摇直上！

    　　从某种角度上讲，赵卫红当初会来到446团，也正是因为这个缘故。

    　　而有了赵卫红的珠玉在前，韦滔对于这批新干部，当真是怎么瞧怎么嫌弃。

    　　偏偏新干部还不争气，刚开始培训，便开始对基层最低限度的体能训练大有意见，指手画脚，甚至还想撂挑子！

    　　要知道，王飞给他们安排的训练强度，那都已经是看在他们的干部身份上，刻意削减的“基础版”了。每天不过是一趟五公里，外加一个多小时的无氧训练罢了！

    　　更过分的是，他们居然还敢对王飞，出言不逊！

    　　王飞是什么人？

    　　边境线上走了一遭，受伤入院的英雄！

    　　就连韦滔平时和他说话，都要客客气气的！

    　　这群新干部也不想想，王飞能以士官的身份，被指派为对新干部进行培训的教员，手里能没有两把刷子吗？

    　　这点强度的体能训练都坚持不了，思想还出了问题！

    　　也不怪韦滔觉得他们把446团，当成了跳板！

    　　“唉。”

    　　见韦滔又生上了闷气，吴风徐叹了口气，脸上满是无奈。

    　　他知道，自己这位搭档，因为446团的即将消失，心里不太好受。

    　　讲句心里话，吴风徐也是一样。

    　　他和韦滔一样，毕业之后就来到了446团，将自己的半辈子都献给了这片营区。

    　　毫不夸张的讲，这里就是吴风徐和韦滔的第二个家！

    　　眼看着446团即将撤编改制，吴风徐的心里又怎么可能好受？

    　　然而作为主抓思想的政工主官，吴风徐无论如何，也不能像韦滔那样，将心里的牢骚统统都摆在脸上！明明心里同韦滔一样难受，吴风徐反倒还要宽慰韦滔。

    　　“老伙计，知道你心里不好受。”

    　　“谁不是呢？”

    　　“可军令如山，命令真要是下来了，咱也只有执行命令的份。”

    　　“至于团里这些新干部，你不能老是拿卫红跟他们比啊！”

    　　“那不是欺负人吗！”

    　　“就算他们有点思想上的问题，那也是可以改正的嘛！”

    　　“别的不说，难不成，你还不相信卫红的能力！”

    　　一听这话，韦滔下意识的就想反驳。

    　　可思索片刻后，韦滔却是发现，自己愣是找不到反驳的角度！

    　　也是听吴风徐这么一说，韦滔才意识到。

    　　由于赵卫红的缘故，他在心里便对这批新干部，抱有了太高的期待，总觉得他们就算比不上赵卫红，也不能差得太远吧？

    　　现在静下心来仔细一想，这简直就是天方夜谭！

    　　要是随便来几个干部，都能有赵卫红这样的水准。

    　　赵卫红也就不会在私底下，被那么多人，叫做“活爹”了！

    　　“哼！”

    　　有些词穷的冷哼一声，韦滔低着头，犹如一头老牛般闷闷的思索了片刻后，忽然斩钉截铁的表示道。“那小子的本事. ……我当然信！但我不信这批新干部的觉悟！”

    　　“想拿咱们团当跳板. ……那他也得有足够的本事！”

    　　“距离改制还有一段时间，具体的落实保不齐又要多久。”

    　　“得让这批新干部好好知道知道，446团到底是什么地方！”

    　　“只要446团还在，我还是446团的团长，就不允许有人滥竽充数，一颗老鼠屎，腥了一锅汤！”“卫红啊，工作都交接完了。”

    　　“接下来这几个月，可就辛苦你咯，我可是要回到团里享清闲去了！”

    　　培训队的临时宿舍内。

    　　赵卫红已经来到了大队部，同前任教导员完成了职务上的交接。

    　　说是交接，其实就是闲聊客套，毕竟培训只是个临时单位，正式运行也不过一周的时间，自然没什么好交接的。

    　　至于接受培训的那群新干部.这时候已经回到了宿舍，战战兢兢的等待着赵卫红接下来的雷霆手段！有了打给吴风徐的一通电话，零星几个想要冒泡的新干部，通通都老实了！

    　　而关强几人，甚至还招来了其他人的埋怨!！

    　　要不是他们几个找事，各位新干部也不至于招惹上这么一位活爹！

    　　瞧赵卫红这来势汹汹的架势，摆明了不可能和前任教导员一样，当甩手掌柜。

    　　再结合他在各位新干部面前的表态. ……以及一言不合就给政委打电话的奔放举动。

    　　各位新干部毫不怀疑，如果新兵到营时，他们没能达到赵卫红制定的结业标准。

    　　那赵卫红绝对不会心慈手软，一定会安排他们与新兵一起继续训练！

    　　这样的场面光是想一想，就让新干部们觉得心里发寒，更是在心里求遍了漫天神佛，希望赵卫红的结业标准，不会太过离谱。

    　　也不知是谁。

    　　居然知道赵卫红曾经当过纠察，还把风声给传开了。

    　　搞得各位新干部仿佛抓住了救命稻草，直接在宿舍里复习起了条令条例！

    　　那劲头.……简直比筹备毕业论文时还积极！

    　　各位新干部一边皱着眉头，背着不知道有没有用的条令条例，一边在心里苦笑不已。

    　　妈的！

    　　这下真特么成新兵了！

 第639章 

    　　念及于此。

    　　一众新干部的心里，不由得满是悲凉！

    　　俺们苦读多年，勤学奋上，来到446团是为了大显身手，不是为了学习怎么从新兵做起的！霎时间。

    　　抱怨声，议论声，甚至还有愤愤不平的辱骂声，充斥在宿舍内的各个角落。

    　　骂归骂，新干部们的动作却很诚实，背诵条令条例的声音也愈发的洪亮起来。

    　　毕竟. ……他们可没有得罪赵卫红的胆量。

    　　眼下赵卫红正值“新官上任三把火”的时期，若是被赵卫红抓了典型，鬼知道赵卫红又会搞出什么幺蛾子。

    　　新干部们一个个的在心里打着算盘，全都将“打响反抗赵卫红暴行第一枪”的希望，寄托到了别人身上。

    　　听着宿舍内的“书声琅琅”，李三强心中暗道排长当真是威名在外！

    　　只是简简单单的训了个话，这群新干部立马就服服帖帖的了！

    　　就连培训队的两位主官，与赵卫红交谈时也是以礼相待，完全没有因为赵卫红的兵龄尚短和资历浅薄，而心生轻视。

    　　不经意的对视了一眼。

    　　李三强和王飞的眼底，满是一模一样的感慨。

    　　他们这位排长. ……如今当真是鱼跃龙门了!！

    　　“股长说笑了。”

    　　赵卫红淡淡一笑，向着即将回到团部的干部股股长客套道。

    　　“我这里能有些什么事情，无非就是带着一群新兵蛋子过家家，这才是真正的享清福！”

    　　“这节骨眼上，团里的事务，那才是真的繁忙！”

    　　“尤其是队长，既要照顾眼下这一摊，还要负责自己的本职工作，看着能把人累死！”

    　　此言一出，原本正在看热闹的集训队大队长，同时也是446团侦查股的股长，便笑嗬嗬的接过了话茬。“没想到，你居然还能体谅我的难处。”

    　　“那这样看，今后集训队的担子，你是不是应该多扛起来一些，让我也清闲清闲]？”

    　　“嗯……我看这样就很合理，就这么说定了！”

    　　“反正你也是带着政委和团长的尚方宝剑来的，多负责一点军事方面的工作，相信团长和政委也是会同意的！”

    　　“毕竞..他们二位把你放到这个位置上，肯定是想好好锻炼你的。”

    　　“多一份担子少一份担子，又能有什么区别！”

    　　从这两位主官的职务中，就能看出来。

    　　446团其实还是很重视岗前培训队的工作的，并没有随便找两个营级干部带着新干部们混日子，而是安排了两个要害部门的一把手，在兼顾本职工作之余，全权负责新干部的培训工作。

    　　真要说起来，基层那些营长，副营，无疑比这两位更适合担任岗前培训队的主官。

    　　奈何改制在即，吴风徐和韦韬实在是拉不下那个脸，让这类干部离开基层，生怕他们心里产生什么不该有的想法。

    　　“我看这主意好！”

    　　这时，即将返回团部的前任教导员，立马唯恐天下不乱的起哄道。

    　　“卫红啊，大队长这想法很有可行性啊！”

    　　“早就听说过你军政全能，毫无短板，也该让这群心高气傲的新兵蛋子见识见识了。”

    　　“不瞒你说，要不是实在腾不出手，我早就想让这群新兵蛋子，好好知道知道基层部队是什么地方了！”

    　　“眼下团里既然把你派来了，那必须是人尽其才，让这群新兵蛋子好好的认清楚现实！”

    　　“他们那点所谓的骄傲，飞扬跋扈的依仗. ……在你面前，屁都不是！”

    　　好家伙！

    　　这批新干部也真是够可以的，合著是把岗前培训队这几个“本地户”全都给得罪了？

    　　眼看两位股长是愈说愈起劲，赵卫红赶忙摆了摆手，哭笑不得的说道。

    　　“二位领导，可就别挖苦我了。”

    　　“真要论起来，我不也是个新兵蛋”

    　　还不等赵卫红说完，兴致勃勃的前任教导员便立马打断道。

    　　“你少来！”

    　　“卫红啊！谦虚太过，那可就是傲慢了！”

    　　“如果连你都算是新兵蛋子，那这批新干部又算是什么？”

    　　赵卫红没接话，也没法接。

    　　要是按照他的说法推导下去，这批新干部怕不是连军人都不算了！

    　　“时候也不早了，我啊，就不和你们两个闲聊了。”

    　　“卫红，好好干！我在团部等着你的好消息！”

    　　“新制度，新风貌。”

    　　“咱们446团，也该有一些新气象了！”

    　　热情的同赵卫红握了握手。

    　　前任教导员便在机关勤务员的陪同下，兴高采烈的拎上行李，离开了教导队。

    　　而侦查股股长表现的非常直接，赵卫红仅仅是转了个身的功夫，他便变戏法似的掏出来了一摞文件，放到了赵卫红面前。

    　　“这都是前段时间下发的培训队工作重点，以及上级精神的指示文件。”

    　　“你好好看看，对你接下来该怎么开展工作有帮助。”

    　　赵卫红随意的翻阅了几份文件，立马就感觉事情有些不对劲。

    　　“我说股长”

    　　“诶！咱俩现在是搭档！叫我队长，或者老王！”

    　　闻言，赵卫红也不客气，立马改口道。

    　　“队长，这怎么还有军事工作相关的文件？”

    　　侦查股股长眨了眨眼，理直气壮的回道。

    　　“刚刚不是和你说了吗！”

    　　“军事这一摊子，你也要扛起来的嘛！”

    　　“先说好啊，刚刚你可是没有明确反对的，不能这时候反悔！”

    　　说着，侦查股股长又长叹一口气，同赵卫红打起了感情牌。

    　　“你就当是帮帮我的忙，团里现在的事，实在是太多了，光处理股里的工作我都忙不过来。”“要不是被参谋长抓了壮丁，我才不愿意跑到这来跟他们过家家呢！”

    　　“对了！这是这批新干部的花名册与简单资料，你瞧瞧，大致掌握一下。”

    　　赵卫红点了点头，随手接过侦查股股长递过来的蓝色文件夹，仔细的查看了起来。

    　　趁着他了解人员信息的功夫，侦查股股长立马继续说道。

    　　“实事求是的讲，这批新干部的素质，还是不错的。”

    　　“既有优秀学员，还有研究生学员，就是那个关强！”

    　　“你应该也看出来了吧？这小子，有点本事，岗前培训还没开始的时候，这小子就成了他们这批干部之中的领头羊了！”

    　　“可不瞒你说，不仅仅是你我，咱们团的很多干部，还有老士官，都和这批新干部，尿不到一个壶里去！”

    　　“他们身上那股子莫名其妙的傲气，看得人实在是心里生厌，就好像来到咱们团，是他们施舍咱们，委身屈就了一样！”

    　　说到这，侦查股股长冷冷一笑，嘴角满是浓浓的不屑。

    　　“老子就看不惯他们这副做派！有点小本事，就鼻孔朝天，忘了低头做人的道理！”

    　　“再说了，他们就算真有本事，难不成还能强过你？”

    　　一听这话，赵卫红低着头，快速地翻了个白眼，心说怎么又扯到我身上来了？

    　　而他手上摊开的资料夹中，正呈现着关强的个人资料。

    　　从资料上看，关强的出身还是很普通的，就是一位普普通通，高考结束后，便进入军校深造的地方学员，本科毕业后直接考取了研究生，直到今年才算是正式毕业。

    　　真要论起来，关强还是赵卫红的学长嘞！

    　　可看着关强“籍贯’一栏上记录的地址，赵卫红总觉得莫名的眼熟，就好像在哪见过一样。再结合这个不算常见的姓氏，一个颇为大胆的猜测，在赵卫红的心底渐渐浮现而出。

    　　这小子..不会和老子那个便宜师兄有啥关系吧？

    　　与此同时。

    　　远在燕京，正将第一版摩托化部队信息化转型草案递交给上级阅览的关继武，突然张大了嘴巴，紧接着便是一个惊天动地的喷嚏！

    　　“阿qiu~！”

    　　见状。

    　　坐在办公桌前，身后遍布国旗等装饰的老者，立马放下了手里的草案，关切道。

    　　“关组长，虽然组织上交给你的担子很重，也很急切。”

    　　“但你也要注意身体啊！”

    　　“国内没人比你更了解这方面的工作。”

    　　“你要是倒下了，耽误的可是数十万部队的转型工作，不容有失啊！”

    　　“来，喝杯热茶，去去寒气。”

    　　“是！首长！”

    　　关继武受宠若惊的接过勤务兵倒来的热茶，在老者的注视下，一口一口的昂头饮下。

    　　真别说。

    　　不知道是不是这茶水中放了药材，还是说茶叶本身有着什么神奇功效。

    　　一杯热茶下肚，关继武身上的不适立马消散的无影无踪，就连近段时间高强度工作所积攒下来的疲劳，也随之一扫而空。

    　　“首长，让您费心了”

    　　“咱们继续聊工作！”

    　　“这是我们工作组结合各级一线指战员的建议，以及实际工作经验，同时借鉴了外军在高速信息化突击部队的建设经验，最终得出的方案！”

    　　“真要说起来，这是一条独一无二的转型之路，难免会有什么疏漏之处，还请您多多批评！”在这位老者面前，一向心高气傲的关继武，难得露出了毕恭毕敬的模样。

    　　要知道，在王川面前，关继武都没有这么低调过。

    　　也就只有如今即将隐退的魏副首长，才能治住这头和赵卫红平分秋色的“倔驴！”

    　　既如此，对面老者的身份，也就呼之欲出了。

    　　没错！

    　　这位面相和蔼，瞧着犹如邻家老翁一般的首长，便是魏副首长的继任者！

    　　齐何明！

    　　同魏副首长不同。

    　　齐何明是从基层，一路带兵升上来的“实干派”，甚至还是完完全全的“本地户”，并没有留学经验。要知道，在他们那个年代，留学并非是崇洋媚外的表现，而是的的确确，能让人接触到世界一线水准的唯一通道！

    　　可身为草根的齐何明，却愣是在极其艰苦的条件中，学习，摸索，进步，最终实现了又一位农民家的孩子，走出大山的逆袭之路！

    　　而齐何明并没有因为自己的经历，便故步自封，拒绝学习外来的先进经验。

    　　恰恰相反。

    　　这是一位将“实事求是”，刻进骨子里的军人！

    　　他会毫不留情的指出自家部队在发展中存在的问题，虚心的学习外军相关的先进经验。

    　　但他并不会对外军的经验，照盘全收，而是经过缜密的分析与论证，学习长处，摒弃短板，属于是一位地地道道的“实用主义者！”

    　　不仅如此。

    　　这位农民家的孩子，还和赵卫红有着极其相似的共同点。

    　　多面手！

    　　军事，政治，无所不精，更是同辈军人中极少数，在军事理论研究中走到最前列的那一小撮人！齐何明的本事，由此可见一斑！

    　　不然也不会成为魏副首长的接班人！

    　　若是夸张的讲，齐何明就像是赵卫红军旅生涯的“最终形态！”

    　　发于微末，起于行伍，一刻不忘学习，终身不懈精进！

    　　在这么一位全方位优秀的首长面前，关继武就算是想狂，也没那个胆子！

    　　看着恭恭敬敬的关继武，齐何明温和一笑，不急不慢的开口道。

    　　“批评？我这里没有什么批评，只有鼓励！”

    　　“关组长，你和你组内的其他同志，都是咱们国内部队建设的栋梁，在相关领域深耕多年。”“若非如此，组织上也不会把如此紧要的任务，交给你们。”

    　　“这一版方案，我看过了，也能感受到，你们是真的用了心。”

    　　“这很好，非常好。”

    　　齐何明脸上的笑意，愈发温和。

    　　但他的温和，和魏副首长完全是两种风格。

    　　在关继武看来，齐何明已经将“军人”二字，彻彻底底的融进了生命里。

    　　就算不穿军装，其他人也能凭借齐何明身上的气质，判断出他的身份，甚至还会觉得，一位年迈的军人就该是他这个样子！

    　　“这就证明了，组织上没有选错人。”

    　　“至于这份方案. ……我给不了你意见，国内也没人能给你们意见。”

    　　“谁要是有这个本事，记得告诉我，我一定会去帮你争取过来！”

    　　“接下来……就围绕这个方案，在你们小组内部，进行讨论。”

    　　“真理，愈辨愈明！”

    　　“所有人集思广益，才能在思维的碰撞下，摸索出一条最符合我们实际情况的转型道路！”“放手去做，我和千千万万的百姓，永远支持你们！”

    　　“是！首长！”

 第640章 

    　　同齐何明道别后。

    　　关继武下了三层楼，回到了自己现在的办公室。

    　　几月不见，他肩膀上的星星少了三颗，却是多出一条金灿灿的麦穗！

    　　寻常大校穷极一生也无法迈过的门槛，到了关继武这，只消“一朝顿悟”，便如同吃饭喝水般轻松跨过这就是身上有着战功的好处了。

    　　不过，这也和关继武近十年，苦心孤诣钻研外军建设经验，深耕信息化作战理念有关。

    　　若非如此，在讲究“与时俱进”的改革浪潮中，关继武也不会拥有自己的一席之地，更遑论更进一步，成为军中愈发耀眼的一颗新星，风头甚至盖过了赵卫红。

    　　甚至有人传闻，魏副首长与齐何明对关继武委以重任，便是将他列为了考察对象与培养人选，未来准备接他们两个的班！

    　　这些流言蜚语甚至传到了关继武本人这里，让他结结实实的体验了一次“人怕出名猪怕壮”的道理。他甚至怀念起了在149师的日子。

    　　虽然前途黯淡，时不时还要被拉到jun区大会上狠狠的批评，但除此之外，关继武便遇不上任何的烦心事。

    　　默默的在心里叹了口气。

    　　关继武一摁开关，将有些昏沉的办公室内照的亮如白昼，准备开始今天的加班。

    　　外人都说关继武风光无两，恨不得取而代之。

    　　可又有谁知道，关继武自打来到燕京后，便从来都没有按时下班过，每天都要工作到凌晨。虽然组内还有很多人手，能够帮他分担工作。

    　　但很多事情，只有他这位组长，才有资格拍板定夺。

    　　满是倦意的揉了揉太阳穴。

    　　关继武拿起了面前红色座机的话筒，等待片刻后，便雷厉风行的吩咐道。

    　　“询问一下西北那边的第一批成果，究竟什么时候能拿出来？”

    　　“我要准确的时间！”

    　　“都说要搞信息化转型，可没了耳朵与眼睛，还叫什么信息化部队？”

    　　“对！告诉他们，全国摩托化部队的信息化转型，乃至于全jun上下所有部队的信息化建设，都在等着他们的成果！”

    　　“嘀”

    　　“集合！”

    　　刚刚洗完脚，正愁眉苦脸的捧着《内务条令》的关强，在听到哨声后顿时一愣，随即立马反应过来，火急火燎的跛拉着拖鞋，与其他骂骂咧咧的新干部一并冲出了宿舍。

    　　自打那场立威似的集合结束后，赵卫红都没有再露面过，甚至晚饭都不知道是在哪里吃的。关强等新干部本来提心吊胆的等待着赵卫红上任的之后的第一把火，可左等右等，一直等到了晚上点名集合，也没瞧见赵卫红的身影。

    　　就连晚点名，都是侦查股股长主持的，赵卫红依旧不见踪影。

    　　见此情景，不少新干部顿时乐开了花，甚至还非常笃定的说赵卫红一定是被调走了！

    　　有人还找到了关强，神秘兮兮的问他，是不是关强在背后发力了？

    　　初来乍到的赵卫红，都能凭借形式和关强的籍贯，猜到关强和关继武之间可能存在关系。

    　　对于这批“神通广大”的新干部来说，更是毫无秘密可言。

    　　自打来到446团后，不到两个月的功夫，团里上上下下的，便都听说了关继武是关强大伯的消息。至于真假，无从查证，关强也从来都没有承认过。

    　　但他还是成为了446团新干部中的“领头羊。”

    　　要是没有赵卫红，关强很有可能成为这批新干部中第一个当上主官的人。

    　　关强一直都觉得这是一份能够证明自己的好差事，面对其他新干部的恭维，泰然受之，有事没事还会帮他们出出头，打听打听消息。

    　　谁曾想，却是因此招惹到了赵卫红这位“活爹！”

    　　看着络绎不绝，询问是不是自己把赵卫红弄走了的同僚. ……关强的脸上除了苦笑，还是苦笑。把赵卫红弄走？

    　　别开玩笑了！

    　　他大伯来了都没有这个本事！

    　　关强竭力的想要澄清这事跟他没有任何关系，奈何其他人根本不信！

    　　毕竞. ……赵卫红许久不露面了，是事实。

    　　新干部们实在是想不出有什么事情，能够让这位团部最新指派的教导员，错过第一天的晚点名。肯定是出了问题，自顾不暇，哪里还有时间折腾他们！

    　　对！一定是这样！

    　　面对这群“不撞南墙不回头”的同僚，关强只觉得意兴阑珊，再没了往日事事争先的积极性，也不再和他们解释。

    　　只是在晚饭后的自由活动时间，乃至于点名结束后的小段闲暇时间内。

    　　关强都捧着《内务条令》，埋头苦背。

    　　本以为今天就要这样过去了。

    　　谁曾想，当关强气喘吁吁的跑到楼外集合后，映入眼帘的，正是赵卫红的身影！

    　　关强能够清晰的感受到。

    　　在看到赵卫红后，刚刚集结起来的队列里，立马弥漫开了失望.不，是绝望的气息！

    　　这活爹怎么还没走啊？

    　　“向右.”

    　　“好了。”

    　　拦下了试图整队的李三强，赵卫红背着手，不紧不慢的走到了指挥位上。

    　　“这大半夜的，就不走这些流程了，直接说正事。”

    　　闻言，李三强回了声“是”，便立马非常识趣的跑到了一旁，将指挥位让给了赵卫红。

    　　而关强和许多干部也随之注意到。

    　　赵卫红的手里，拿着一本约莫一掌大小的小册子。

    　　见状，一股不祥的预感顿时涌上关强的心头。

    　　恰巧此时，赵卫红忽然笑了一声。

    　　笑声非常正常，可落到关强和其他新干部的耳中，却是无比的阴冷！

    　　“等会解散之后，各班长到队部，领取一下我手里这本《培训队规章制度及考核要求》。”此言一出，各位新干部登时瞪大了双眼，呆呆看着赵卫红手里的小册子！

    　　这册子虽然小，但看着差不多有指甲一半的厚度，保守估计也得有三四千字！

    　　距离赵卫红来到教导队……也就过去了三四个小时的时间。

    　　赵卫红就把这要命的玩意写好，还特么打印出来了？

    　　也多亏了赵卫红拥有编写教材的经验，加上来时的路上便已经打好了大致的草稿。

    　　不然这群新干部，没准就要等到明天，才能看见将会伴随他们整个培训生涯的小册子！

    　　不过. ……实事求是的讲。

    　　早一天，晚一点，对他们来说，其实也没啥区别.

    　　“各位同志简单介绍一下！”

    　　“从今天起，这本册子，就是咱们培训队的考核大纲，也是你们的行为标准！”

    　　“别担心，我给各位制定的考核标准很低，就和新兵一样。”

    　　“谁要是连这个标准都达不到..哼哼！”

    　　赵卫红的视线，飞快的从新干部们的脸上掠过。

    　　见他们纷纷露出了如丧考她的表情，赵卫红没有生气，反而还非常满意。

    　　这就对了嘛！

    　　这才不枉赵卫红加班加点，只为了让这群新干部尽快适应岗位的良苦用心！

    　　赵卫红甚至还在心里表扬了一下自己。

    　　能摊上他这么负责的主官，这帮新干部就偷着乐去吧！

    　　而赵卫红虽然并没有明说，达不到考核标准的下场会是如何。

    　　但他白天那番宣言，已经明明白白的表明了自己的态度！

    　　不合格，就加练，并且还是和新兵一起加练！

    　　446团.……没有无能的干部！

    　　“至于这个规章制度. .就不给你们详细介绍了。”

    　　“篇幅太多，介绍起来太费劲。”

    　　“时候不早了，相信大家也都困了，我就不做那讨人嫌的事。”

    　　“还是等到手册发放下去，由你们自行了解吧。”

    　　“值班员，带回！”

    　　看着笑眯眯的赵卫红，各位新干部几乎不敢相信自己的眼睛！

    　　这特么还是活爹吗？

    　　居然干了一回人事？

    　　虽然他搞出来的手册. ……明显没憋好屁。

    　　但他居然能够考虑到众人的睡眠时间……简直是破天荒的体贴！

    　　若非各位新干部，都是坚定的唯物主义者。

    　　恐怕他们都要开始怀疑，眼前的赵卫红，是不是被人夺舍了！

    　　也有些目光长远的新干部，根本无暇关注赵卫红的言行。

    　　而是将全部的注意力，都集中到了赵卫红手中的小册子上！

    　　就在各位新干部或是浮想联翩，或是忧心忡忡，即将返回宿舍之际。

    　　马上就要踏入门内的赵卫红，忽然来了一个一百八十度的大转身，有些懊恼的说道。

    　　“不好意思！各位同志，差点忘了个事！”

    　　“手册上的内容，请大家抓紧时间熟悉。”

    　　“大家都是干部，是栋梁，是被寄予厚望的青年俊杰！”

    　　“我相信大家的能力，想必一天的时间，应该足够大家熟悉手册上的内容了。”

    　　“恩.明天晚饭之后，所有人学习室集合，我亲自围绕手册上的内容，对你们进行考察。”“对了！各位同志，可一定要仔细研读手册上的内容。”

    　　“答不上来的后果……里面同样写的清清楚楚！”

    　　说罢，赵卫红根本不看各位新干部的反应，便哼着小曲，看起来颇为愉悦的走进了宿舍。

    　　“我刚才没听错吧？”

    　　“，一天？”

    　　“明晚就要考？”

    　　“这他吗还让不让人活了？”

    　　听着身旁传来的抱怨声，关强闭上眼睛，绝望的叹了口气。

    　　赵卫红给的时间，看起来似乎十分充裕。

    　　但别忘了。

    　　这群新干部每天的日程，安排的可谓是满满当当，赵卫红又没有说取消他们的正常操课，他们哪来的时间熟悉手册上的内容？

    　　很明显。

    　　要想通过赵卫红明晚的考校，他们就只能抓紧所有空闲时间，甚至是牺牲个人的休息时间，才有可能逃过赵卫红的“魔掌！”

    　　怪不得赵卫红刻意提了一嘴睡觉的事呢！

    　　原来是在这等着他们，用心何其险恶！

    　　新干部们义愤填膺的回到宿舍，向着身旁的战友控诉着赵卫红“不当人字”的行径。

    　　可各班班长刚把手册拿回来，他们便急不可耐的抓起手册，唯恐自己比别人拿的慢了。

    　　简单来说。

    　　赵卫红编写的这本手册，就如同标题一样，分为了两大部分。

    　　赵卫红并没有欺骗他们。

    　　手册里，列出了他们结业时考核的各项科目，在让很多干部头疼不已的体能项目上，赵卫红的标准松的出奇，仅仅是新兵连的优秀水准。

    　　很多新干部见状，顿时松了口气，却全然没有想过，用新兵的标准来要求他们，本身就是一种明晃晃的。不看好。

    　　真正要命的，是占据了四分之三篇幅的“规章制度！”

    　　从某种角度上讲，这像是条令条例，结合446团营区生活制度与培训队的实际情况，在现实生活中的体现衣食住行，训练学习，乃至于节假日的放松休息。

    　　赵卫红都制定了详细的要求，准则，要求全体新干部必须遵守！

    　　像是新干部们最爱犯的“军容不整”，又或者是在队列里交头接耳，更是绝对不被允许的情况！为了让这部分规章制度能得到完全的落实，赵卫红甚至还制定了一个“末位淘汰制。”

    　　每位新干部，都有自己的积分，每次违反规章制度都会被扣除积分。

    　　培训结束后，积分倒数的三人无论考核成绩如何，都要跟随新兵进行训练！

    　　用赵卫红的话来说，这就叫“正风骨！”

    　　很明显，赵卫红并不满足于对这群新干部进行单一的教育。

    　　而是一手军事，一手政治，两手都要抓，两手都要硬，誓要将这群新干部培养成“样样全能，毫无短板”的新时代栋梁！

    　　也只有这样，培训出来的干部才有资格去带新兵，为即将到来的新兵做好榜样！

    　　但赵卫红的良苦用心，新干部们明显还体察不到，至少目前不能。

    　　几乎所有人，都将这本手册，当做了赵卫红整治他们的手段！

    　　“他吗的！还让不让人活了？”

    　　“真把老子当新兵训呢？”

    　　“伙计们，老子就特么不背这玩意，看看他明天能把老子咋样！”

    　　出声的，还是之前质疑赵卫红的中尉。

    　　而他的提议，立马引来了无数人的附和之声，甚至还有人对他大加赞许！

    　　“好样的！”

    　　“别丢份！你比关强强多了！”

    　　聆听着着周围数之不尽的恭维声，这个刺头第一个上了床，做了个美梦。

    　　在梦里，他取代了关强的位置，成为这批新干部的领头羊。

    　　就当他即将对赵卫红发起挑战时，一股尿意袭来，令他有些不耐的从床上爬了起来。

    　　困意混杂着尿意，吸引了他的注意力，让他完全没有注意到宿舍里，少了些许往日的鼾声。等到他打着哈欠，漫不经心的走进厕所时。

    　　映入眼帘的，是一排排借着厕所里的灯光，捧着小册子念念有词的身影。

    　　“你们在这干啥呢？”

 第641章 

    　　见他过来，正发奋苦读的新干部们明显被吓了一跳，赶忙把册子收了起来，有的人还晃晃悠悠的朝厕所外走去，口中喃喃道。

    　　“我在梦游..我在梦游 .”

    　　“啪！”

    　　“行了！别特么装了！”

    　　“梦游？谁家梦游是特么组团来的？”

    　　“你咋不说你们跑厕所里加餐来了呢？”

    　　一听这话，原本正装傻充愣的新干部们顿时装不下去了，反而还有些生气的骂道。

    　　“梁养浩！你他娘的.……说谁呢！”

    　　“你才跑厕所加餐呢！”

    　　“嗬嗬！”

    　　闻言，梁养浩冷冷一笑，咬着牙，恨恨的反问道。

    　　“没加餐呐？”

    　　“没加餐这大半夜的，你们跑厕所里干啥来了？”

    　　话音未落，便见梁养浩猛地上前一步，从他们手中夺过了今天才刚刚下发的小册子。

    　　“行啊！”

    　　“用功呐？”

    　　“你们这群孬种！怂蛋！”

    　　“不是说好了咱们一起不背这玩意，看看他赵卫红能把咱们咋样吗？”

    　　说着说着，梁养浩的语气愈发悲愤起来，心里突然生出了一股被人背叛的感觉！

    　　“瞧瞧你们几个这点出息！”

    　　“一个赵卫红就把你们吓住了？”

    　　“还跑到厕所里背. ……咋的？怕被人发现呐？知道自己见不得人？”

    　　“就你们这个样子，将来上了战场，我怎么放心的把后背交付给你们，怎么”

    　　“咳……养浩，你先别激动。”

    　　见梁养浩似乎搞错了情况，角落里的一位新干部立马上前一步，挠着头，悻悻的开口道。

    　　“我们倒也不是觉得见不得人.”

    　　“而是在厕所里背书吧……随时都能抽烟，方便提神.”

    　　此言一出，梁养浩当场就被气笑了，刚要骂一句“你们想的还特么挺周到”，便似乎是意识到了什么，急忙转身，三步并成两步的朝着大门紧闭的学习室径直而去。

    　　随着距离学习室，愈来愈近。

    　　梁养浩的脚步也犹如他的心情一般，一点一点的变得沉重起来。

    　　“呼。”

    　　梁养浩已经搭上了门把手，却并没有急着打开密闭的大门，而是深深的吸了口气，同时做足了心理建设，这才猛地用力一拉！

    　　映入眼帘的景象，让梁养浩登时愣在了原地！

    　　只见学习室内，灯火通明，密密麻麻的坐满了人影！

    　　一众新干部们或是三三两两，结伴互相考校，或是以手堵耳，专心致志的盯着面前的手册，口中喃喃有词！

    　　梁养浩粗略打量了一下。

    　　算上厕所的那一波人，整个培训队，除了他以外，所有新干部基本上都在这了！

    　　合著老子才是被抛弃的那个？

    　　最让梁养浩感到不能接受的是，他在学习室中，赫然看到了关强的身影！

    　　这不应该啊！

    　　这不能够啊！

    　　赵卫红抢了你关强“领头羊”的位置，又当着全体新学员的面狠狠教训了关强，梁养浩等人一顿，里子面子，可以说是丢的干干净净！

    　　你关强怎么能够听从赵卫红的安排，跑到学习室里当“好学生”来了？

    　　一时间，梁养浩只觉得天旋地转，头晕目眩，根本无法接受自己亲眼看到的一切！

    　　“哟！老梁”

    　　与此同时，关强也在别人的提醒下，注意到了梁养浩的到来，赶忙起身，来到了梁养浩面前，脸上还露出了一个有些不好意思的笑容。

    　　“本来我想叫你起来的. ……又怕打扰你休息.”

    　　“走走走，那边正好有位置 ……”

    　　一把打掉关强伸来的左手，满腔悲愤的梁养浩站在学习室的门口，直接怒不可遏的咆哮道！“我特么不背！”

    　　他这一嗓子下去，立马吸引了所有人的注意力。

    　　见状，梁养浩的心中甚至还有点窃喜。

    　　能获得别人的关注，在部队里，其实是一件好事。

    　　或许. ……他刚刚的那个梦，很有成真的机会！

    　　而今天，或许就是他击败赵卫红，成为领头羊，进而成为整个446团风云人物的一大契机！但让他失望了。

    　　梁养浩能够明显感受到，这些看向他的目光中，没了几个小时前的赞许，鼓励，以及认同。而是充满了嘲弄，讽刺，甚至是嫌弃！

    　　刚刚从军校毕业的梁养浩，根本没有意识到。

    　　他现在那番“打死不背”言论，之所以会引来那么多人的附和，实际上就是在拱火！

    　　改革在即。

    　　446团所有基层干部，都要为了“试点单位”的名额进行竞争。

    　　而他们这群新干部之间……何尝不是需要竞争？

    　　在赵卫红没有出任培训教导员之前，新干部们尚能够既维持和气的局面，拧成一股绳。

    　　可赵卫红归来之后，却是直接戳破了这层虚幻的假象！

    　　他们是战友！但也是日后需要互相竞争的对手！

    　　几个月后，他们当中或许只有少部分人，才能走上主官岗位。

    　　更是只有寥寥几位幸运儿，成为试点单位之中的一员！

    　　而赵卫红推出的《培训队规章制度及考核要求》，更是将这种不见硝烟的竞争，彻底的公开化，白热化！

    　　无论如何。

    　　培训队都会有起码三人，成为与新兵一起训练的倒霉蛋，现眼包！

    　　既如此..想要避免落得这个下场，各位新干部要做的事情，其实就非常简单了。

    　　不求成为整个培训队的佼佼者，只求别落到倒数前三的坑位里！

    　　换句话说. .各位新干部其实并不需要多么出色，只需要比培训队里最差的三个人更优秀就可以了！此时此刻，仍然认不清楚形势，试图和赵卫红对着干的梁养浩，无疑是黑夜之中的一盏明灯！对着干好啊！

    　　不愿意背手册. ……那就更好了！

    　　本来三个位置还怪紧张的.结果冒出来个梁养浩，可以说是提前锁定了一个名额！

    　　简直就是“舍小我，为大我”，无私奉献的伟人行径，其他新干部若是不叫好，那就怪了！然而梁养浩哪怕在亲眼目睹了这一切后，却依旧没有意识到自己真正的错误，只当别人都是没骨气的东西，屈服在了赵卫红的“淫威”下，立马又扯着喉咙喊道。

    　　“你看看你们这个样子，还有一点点.”

    　　“瞎特么嚷嚷什么呢？”

    　　此言一出，原本有些吵闹的学习室，登时安静了下来。

    　　就连梁养浩，这时也仿佛被人夺去了发声的能力，嘴巴张的大大的，却是没有发出一丝一毫的动静。而身着体能服的赵卫红，这时也殴拉着拖鞋，走出了大队部。

    　　看着堵在门口的梁养浩，赵卫红只是冷冷的瞥了他一眼，便有些粗暴的将他推进了学习室。上一秒还气势汹汹，誓要和赵卫红斗争到底的梁养浩，这时却好似老鼠见了猫，灰溜溜的站在门口，大气都不敢喘。

    　　无他。

    　　赵卫红此刻身上的气势，实在是太吓人了！

    　　众所周知，赵卫红每天的睡觉时间，本来就少，碰上紧急任务的时候，连轴转好几天不闭眼，更是经常的事。

    　　因为这个缘故，赵卫红便特别珍惜自己宝贵的睡眠时间，就指望着高效率的深度睡眠来缓解身上的疲劳而他平时上床之后，别说主官了.就连谢国良等人都舍不得打搅他，除非是碰上了十万火急的事情！结果来到教导队的第一天，赵卫红就被人从清梦中吵醒，身上的火气可想而知！

    　　走进学习室。

    　　赵卫红并没有询问刚刚到底发生了什么，而是打量起了学习室里的所有人。

    　　目光所到之处，新干部们纷纷低下头，不敢与赵卫红那满是寒意的目光对视!！

    　　杀气。

    　　这个先前只能在与课本中出现的词汇，此刻在赵卫红身上得到了最为直接的体现，让这些刚刚离开象牙塔的新干部，感受的清清楚楚！

    　　这，就是他们与赵卫红之间的区别。

    　　在生死一线中滚过一遭的区别！

    　　“都不愿意睡觉，喜欢大半夜的扯着喉咙鬼叫？”

    　　“既然这么有精神，那我就带着你们消消火！”

    　　赵卫红并没有询问到底发生了什么，更懒得了解究竟谁才是那个罪魁祸首。

    　　他现在是培训队的主官，不是学校里哄着学生过家家的老师，没有主持公道的心思，更没有这个必要！他要做的，是带兵，是让这群新干部意识到自己的不足，更重要的，是要把“规矩”二字，刻尽所有新干部的心里！

    　　“值班员，吹哨！”

    　　“所有人，戴头盔，背背囊，带枪带水壶挎包，扎腰带，楼下集合！”

    　　赵卫红这话一出，不少新干部想死的心都有了！

    　　瞧着着装要求. ……摆明了就是要搞重装越野的架势啊！

    　　霎时间，一道道充满敌意与怨恨的目光，纷纷落到了罪魁祸首一一梁养浩的身上！

    　　众矢之的，神憎鬼厌！

    　　这就是此刻的梁养浩！

    　　明明赵卫红并没有对梁养浩做出任何直接的惩罚措施，可梁养浩还是感受到了一股被孤立的无助与屈辱！

    　　“报告！”

    　　“教导员”

    　　意识到了自己的处境后，梁养浩还准备当一回硬汉，一人做事一人当。

    　　就算自己去跑重装越野，也好过连累所有人一起跑，更好过在学习室里，背赵卫红搞出来的鬼东西！只可惜。

    　　赵卫红又岂会不知道他的打算？

    　　“闭嘴！”

    　　“我让你说话了吗？”

    　　毫无感情的看了梁养浩一眼，赵卫红的目光，转到了方强身上。

    　　“一分钟后，我要看到所有人在楼下集合。”

    　　“少一个人，晚一秒钟，今天晚上你们都不用考虑睡觉的事了！”

    　　“我陪着你们！”

    　　说罢，赵卫红便转身回到了大队部，开始整理起了自己的着装。

    　　“卫红，这大半夜的，……你要干啥去啊？”

    　　见大队长同样也被吵醒了，赵卫红手上的动作不停，同时轻描淡写的回道。

    　　“没啥事，一群小年轻，有点亢奋，我领着他们泄泄火。”

    　　“你接着休息，不用操心。”

    　　闻言，大队长点了点头，换了个姿势躺下后，长长的叹了口气。

    　　你说说你们几个楞种！

    　　非得罪这么个活爹干啥玩意！

    　　再看看大队部之外的场景，更是人仰马翻，一片乱象！

    　　“我裤子呢？”

    　　“都特么看看自己的鞋！谁拿错了？我这咋两只右脚？”

    　　“诶. ……这是我的背囊.”

    　　“什么你的我的，都啥时候了，这玩意你还挑？赶紧出去集合吧！”

    　　“再特么晚一会，今晚真要折腾到天亮去了！”

    　　事发突然。

    　　新干部们虽然没有睡觉，但也都换上了宽松的衣服，脚上跛拉着拖鞋，仓促之下集体换装，难免闹出了一点乱子。

    　　而作为连累所有人的始作俑者一一梁养浩，更是招到了无数人的“亲切问候。”

    　　光是从楼上跑到楼下的短短几步路，梁养浩就挨了三记黑脚，五次肘击，还差点被人绊倒在楼梯上，整个人真是要多狼狈，就有多狼狈！

    　　他也想找出那个“幕后黑手”，只可惜，所有人都是脚步匆匆，又哪来的机会给他细细打量？就算有人看见了，这时候也不会告诉梁养浩。

    　　其他人本想让这个看不清楚形势的楞种，垫底占坑。

    　　谁曾想这小子竟是拉着培训队所有人下水，其他人不下黑手就不错了，又怎么可能帮他指认别人！待到所有人集合完毕后，早早的便已经下楼等候的赵卫红，看了一眼时间，确定无人超时后，便干脆利落的下令道。

    　　“所有人！目标！训练场！”

    　　“跑步走！”

    　　赵卫红并没有直说，到底要他们跑多久。

    　　这才是最要命的地方！

    　　这意味着新干部们何时结束训练，完全取决于赵卫红的一念之间！

    　　表现好了，兴许跑个几圈就带回了。

    　　若是表现不好. ……就这么一直跑到天亮，也不是没有可能的！

    　　按照赵卫红一贯的形式风格，明显是后一种情况的可能性居多！

    　　新干部们一边暗暗叫苦，一边在心里对着梁养浩破口大骂！

    　　此时此刻。

    　　他们终于感受到了什么叫做“一人生病，全体吃药。”

    　　他们也终于意识到了，团队中存在梁养浩这样的一个楞种.……对于剩下的所有人来说，究竟是怎样的“灭顶之灾！”

 第642章 

    　　“一二三四一”

    　　“一二三四！”

    　　繁星闪烁。

    　　悲愤交加的号子声接连不断的响起，打破了夜幕的宁静。

    　　“啥情况？”

    　　“这大半夜的，折腾啥呢？”

    　　伴随着骂骂咧咧的抱怨声，教导队主楼的几间宿舍骤然亮起了灯，窗前隐约可见人影，正探着脑袋，打量着远方酸黑一片的训练场。

    　　“干训队的那帮人吃错药了？”

    　　“这特么都几点了？出来跑重装来了？”

    　　作为常年留守教导队的本部人员。

    　　这几位士官端的是见多识广，每年都要迎来送往的接待无数培训人员，却还是第一次见到如此奇景！午夜十一点。

    　　一群肩膀上扛满了星星的干部，全副武装的在跑道上挥汗如雨，不知道还特么以为是团里的两位主官放话，要对全团的干部进行纪律作风整顿呢！

    　　“把灯关了！”

    　　“跟你们有啥关系？这热闹你们也敢看？”

    　　“不怕那位活爹盯上你们？”

    　　“活……活爹？”

    　　只听得“哢哒”一声，刚刚亮起的宿舍便回归到黑暗之中。

    　　但惊醒过来的士官们并没有立刻上床，而是紧张兮兮的凑到了自家班长身边，试探性的问道。“班长.……赵卫红回来了？”

    　　“不然呢？”

    　　“咱们团还有第二个活爹不成？”

    　　在446团。

    　　“牲口”、“疯子”、或许有很多位。

    　　但只有一个人，能被全团所有指战员又敬又怕称呼为“活爹！”

    　　那就是如今正式成为军官，正在下面操练全体新干部的赵卫红！

    　　“额滴个亲娘嘞！”

    　　“这回来了咋也没个动静？”

    　　闻言，躺在被窝里的老班长连眼皮子都懒得睁开，便没好气的骂道。

    　　“就你那一天天吃了上顿想下顿的德性，能注意到什么动静？”

    　　“人家赵卫红回来都好几天了！昨天白天就到咱们教导队了！”

    　　说着，老班长又换上了一副幸灾乐祸的语气，有些看热闹不嫌事大的说道。

    　　“他们不是吃错药了！是得罪错人了！”

    　　“也该好好整治整治这群新干部了！”

    　　“才来团里几天呐？就不把士官放在眼里了？”

    　　“这要让他们当上主官，还不得翻天呐？”

    　　很明显。

    　　梁养浩瞧不起士官的一系列言行，在教导队已经不再是个秘密了，就连不参与干训队培训工作的本部人员都有所听闻。

    　　作为446团的王牌士官，李三强和王飞的人缘自是不必多说。

    　　要不是顾忌到对方新干部的身份，梁养浩几人当天晚上就得被拉到包库“谈心。”

    　　要说梁养浩也是够倒霉的。

    　　早不出事，晚不出事，偏偏在赵卫红归队的这个节骨眼上冒泡。

    　　就凭活爹那护犊子的德性，梁养浩还能有好？

    　　做梦去吧！

    　　念及于此，老班长在被窝里更换了一个更加舒服的睡姿，同时对着仍然站在床前的几道人影吩咐道。“行了行了，都别看了，赶紧睡觉！”

    　　“不差这一时半会的，别影响了白天训练。”

    　　“瞧着吧，他们的好日子啊. ……”

    　　“还在后头呢！”

    　　要不怎么说人家是老班长呢。

    　　看人真准！

    　　本来不少新干部，还觉得赵卫红只是小打小闹，随便跑几圈也就回去了。

    　　毕竟大半夜的乌漆嘛黑，万一闹出点训练事故什么的可就不好了。

    　　只能说，他们实在是太天真了，也可能是对赵卫红了解的不够深。

    　　训练事故？

    　　赵卫红确实很在意这档子事，就算是带着一排备战jun区考核的时候，也没有放松过对于这方面的要求，安全意识相当到位。

    　　如果他们是新兵，赵卫红还真不敢这样操练他们，万一出了什么事故，赵卫红写点检查报告什么的都是轻的，保不齐还要挨处分，哪怕他现在是公认的模范人物，也不例外！

    　　但他们可不是新兵，更不是普通的战士！

    　　而是干部，是军官，是未来一言一行都有可能左右无数战士命运的指挥员！

    　　想在训练方面享受普通战士的“待遇？”

    　　做梦去吧！

    　　要真出了意外，有人受伤。

    　　赵卫红不但不会被追究责任，上级领导没准还会骂几句受伤的当事人，问问他究竟是干什么吃的？搞个晚间训练都能受伤？

    　　这就是新干部在基层单位中的地位！

    　　要是成为梁养浩那般的刺头，更是人嫌狗厌，待遇可能还不如一个普通新兵！

    　　更别说，赵卫红本来就是带着一股子火气来的。

    　　如今有了机会，又怎么可能草草收场？

    　　必须给他们狠狠的长长记性，好好了解一下基层单位究竟是什么样子！

    　　赵卫红打定主意，开始渐渐加快速度，口中还在硬邦邦的嗬斥道。

    　　“都给我跟上了！”

    　　“要是有人掉队，我就带着你们把早操一并出了！”

    　　这是要.……让我们一直跑到出早操！？

    　　意识到赵卫红潜台词后，一众新干部顿时打了个激灵，腰不酸了，腿不疼了，本来筋疲力竭的身体又有劲了，纷纷跟上了赵卫红的脚步，玩了命的往前跑。

    　　现在累点就累点吧，总比他吗跑一晚上强呐！

    　　而身为“罪魁祸首”的梁养浩，这时再次成为了众矢之的。

    　　梁养浩也很有自知之明，不断地在队列里看来看去，希望用目光来向同伴们表示自己的歉意。当然，梁养浩还想提醒自己身旁的战友. ……赵卫红才是他们共同的敌人呐！

    　　只可惜。

    　　梁养浩的热脸贴上了一个接着一个的冷屁股。

    　　每每与人对上目光，还不等梁养浩有所表示，便会瞧见对方露出一个充满嫌弃的表情，捎带着还会附赠一个大大的白眼。

    　　虽然新干部们在表面上，形成了一个团体。

    　　可说到底，他们也才认识几个月而已，并且出身不同，有的是提干军官，有的是考学军官，还有的是通过高考途径入伍的军官，成分复杂的很，彼此之间其实没有太多的共同语言，更遑论多么深厚的感情。有些新干部，更是存着心思要看梁养浩的笑话，让这个自诩满腹才华的高材生好好认识一下基层部队的真面貌。

    　　谁曾想，赵卫红将他们平等的视为了一个集体，搞起了“一人生病，全体打针”的套路。

    　　平白无故吃挂落的新干部心里那叫一个委屈，却又不能朝赵卫红发作，又怎么可能再维持先前一团和气的假象，给梁养浩好脸色？

    　　接连遭受几次冷眼，气喘吁吁的梁养浩只感觉愈发的不适。

    　　这不适，既有身体上的，也有心理上的。

    　　严格意义上讲，梁养浩的确算是一位高材生。

    　　他并非是一名普通的军校毕业生，而是今年39集团jun“特招入伍”的专业人才。

    　　要是没点本事，也不可能通过各级政治部门的严格筛选，来到即将面临改制的446团。

    　　同样是因为特招的缘故，梁养浩并没有经历普通军校学员都要经历的大四实习阶段，而是在军校进行了半年多的培训，便急匆匆的下了基层。

    　　这么短的时间，想要让一个普通的大学生蜕变成一个合格的军人，并且还是军官，显然是不可能的。但梁养浩本人丝毫没有这样的觉悟，反倒因为自己“特招入伍”的身份而沾沾自喜，自觉高人一等，要在部队好好的大显身手，用学识来证明自己的价值。

    　　但很遗憾。

    　　在大显身手之前，梁养浩遇到了自己军旅生涯的第一个难关。

    　　没错，就是体能训练。

    　　能通过特招入伍的审查，梁养浩的身体素质相较于普通人而言，自然是不差的。

    　　但仅仅是“不差”，显然无法满足446团这支王牌部队的要求。

    　　一连几天的体能训练下来，梁养浩当真是什么雄心壮志都没了，甚至还打起了退堂鼓。

    　　但部队可不是他想来就来，想走就走的地方。

    　　走投无路之下，梁养浩这才撺掇着关强出面，看看能不能降低一下体能训练强度，顺便发了两句牢骚。谁曾想，梁养浩自觉无足轻重的几句牢骚，却让他落得了如今这般“人人喊打”的境地。

    　　愤怒.……委屈……怨怼

    　　无数负面情绪如毒蛇般缠绕在梁养浩的心头，勒的他愈发窒息。

    　　可哪怕到了这种地步，梁养浩依旧不觉得自己错了，并固执的将自己所遭遇的一切，归咎到了赵卫红身上，认为他就是在小题大做，打击报复。

    　　念及于此，梁养浩不再尝试着讨好他人，而是死死的盯着前方赵卫红的背影，眸中满是毫不掩饰的恨怠。

    　　就连梁养浩本人都没意识到，他对赵卫红的怨恨甚至让他爆发出了身体的潜能。

    　　跑了这么久了，素质在干训队垫底的他竟是没有掉队，还有余力再坚持一会。

    　　可其他人又没有他那股子执念，一连跑了快两个小时，终于有人坚持不住了。

    　　“报. ……报告”

    　　可能是由于力竭的缘故，这声“报告”并不是很洪亮，但足以盖过隐隐有些杂乱的脚步声，传到赵卫红的耳中。

    　　然而前方的赵卫红却仿佛没听到似的，依旧健步如飞的向前飞驰。

    　　“报告。”

    　　“报告！”

    　　两声拚尽全力的“报告”，彻底榨干了这位新干部身体的最后一丝力气。

    　　不等赵卫红批准，他便跌跌撞撞的放慢脚步，弯下腰，扶着膝盖，大口大口的喘着粗气。

    　　“立定！”

    　　终于等来了这声宛若天籁的口令，新干部们心里却是没有半点欣喜，反而一脸忧色的看向了神情冰冷，正迈着极具压迫感的步伐，缓缓走向队列后方的赵卫红。

    　　“我允许你出列了吗？”

    　　“没……没有”

    　　“那你为什么出列？为什么掉队？”

    　　“回答我！”

    　　话音落地。

    　　干训队所有人都感受到了一股深入骨髓的寒意。

    　　正对着赵卫红的新干部，也不知是体力不济，还是被赵卫红身上的气势所震慑，竟是在原地摇摇晃晃，仿佛站都站不稳了，口中更是说不出来一个字。

    　　而赵卫红的脸色，也伴随着他的沉默，愈发的阴沉起来。

    　　就当所有人都觉得，一场“狂风暴雨”即将袭来时。

    　　队列，却是骤然响起了一道有些突兀的声音。

    　　“报告！”

    　　在所有人错愕的目光中，憋屈了一整晚的梁养浩，昂首阔步的走出队列，来到了赵卫红面前。“教导”

    　　“滚回去！”

    　　“说他没说你？我允许你出列了吗？”

    　　“还是说，你们需要学习一下最基本的队列纪律？”

    　　这话一出。

    　　梁养浩立马感觉到自己身后，投来了无数道实质性的目光，刺的他脊背隐隐作痛！

    　　很是不服气的看了赵卫红一眼，梁养浩咬着牙，快步走回了属于自己的位置。

    　　“报告！”

    　　一阵令人心慌的沉默过后，赵卫红那不带任何感情的回应声终于响起。

    　　“讲！”

    　　闻言，梁养浩仿佛抓到了救命稻草的落水之人，立马豪气干云的表示道。

    　　“教导员！”

    　　“今晚的事，是我的问题，与其他人没有关系！”

    　　“一人做事一人当。”

    　　“你有啥招，我梁养浩通通接着，但你不要再折腾其他人了！”

    　　说罢，梁养浩便偷偷观察起了队列里其他人的反应。

    　　看得出来，他很在意自己在其他人心里的形象。

    　　而一直撇过头去，从始至终都没有正眼瞧过他一眼的赵卫红，这时缓缓调转视线，仿佛是第一次认识梁养浩般，眯着眼睛，上上下下，仔仔细细的打量起了他。

    　　“一人做事一人当.”

    　　低声重复了一遍梁养浩的话语，赵卫红忽然露出了一个似笑非笑的表情。

    　　“你觉得. ……我是在折腾你们？”

    　　“是！”

    　　伴随着梁养浩斩钉截铁的回复，赵卫红脸上的笑容更灿烂了。

    　　“好。”

    　　“那我问你，如果今天这不是一场普普通通训练，而是jun区组织的年度考核。”

    　　“因为他掉队的缘故，影响全连的成绩，导致一整年的辛苦付诸东流。”

    　　“你要怎么办呢？你能怎么办呢？”

    　　“这”

    　　面对赵卫红抛来的问题，一分钟前还豪气冲天，似乎准备要和赵卫红雄辩一场的梁养浩，顿时语塞。而赵卫红并没有给他太多思考的时间，立马追问道。

    　　“我再问你，如果今天不是训练，不是考核，而是一场血淋淋的实战！”

    　　“因为他的缘故，导致应该由他亲手送到前线的情报延误了半个小时，进而导致一整个连队的同志牺牲“这是谁的责任？”

    　　“是他？还是负责给你们引路的我？”

    　　“亦或是此时此刻，跳出来影响正常训练的你？”

    　　说到最后，赵卫红脸上的笑意彻底消失，对着有些发懵的梁养浩毫不留情的怒斥道！

    　　“你算是个什么东西？”

    　　“连部队是什么地方都没搞明白，就敢在这里大放厥词！”

    　　“一人做事一人当？”

    　　“你当得起吗？”

    第643章 炎国的干部，就是要受得了委屈！【求订！求月票！】

    　　赵卫红的声音里充斥着毫不掩饰的愤怒，而他的脸上更是挂满了恨铁不成钢似的失望！

    　　如果梁养浩是个新兵，是个刚刚进入军校的普通学员，赵卫红还不至于如此动怒。

    　　可梁养浩是什么人？

    　　一杠二的中尉，在师里挂号的“重点人才”，马上就要在接下来的改制浪潮中被委以重任！念及于此，赵卫红的双眸微微眯起，那本就凌厉的目光中渐渐多出一丝令人胆战心惊的寒意！赵卫红几乎无法想象。

    　　要是放任梁养浩这样的干部，带着这种错误的思想，傲慢的作风，投身到接下来的改制工作中。还不知道要影响多少人的命运，更是会耽误部队建设的大业！

    　　这才是令赵卫红出奇愤怒的最大原因！

    　　此时此刻，他甚至能够对那个便宜师兄，感同身受了。

    　　怪不得关继武在任时，不愿意接收刚从军校毕业的干部。

    　　倘若绝大多数新干部都如同梁养浩这般妄自尊大，眼高手低，还不知道要误了多少大事！

    　　再来看看站在赵卫红身前的梁养浩。

    　　他的身上，已经没有了一分钟前那股子“为民请愿”的豪气，整个人被赵卫红的气势所摄，根本说不出来话，呆滞的表情中带着一缕深深的迷茫。

    　　他摩拳擦掌，准备找回场子的“辩论”，还未开始就已经结束了。

    　　赵卫红抛出的两个问题，直接将他打的晕头转向。

    　　多年苦读所积累下的智慧与阅历，正在心里不断的提醒着他，赵卫红是对的。

    　　虽然他的态度很差，虽然他的语气很冲，但这丝毫不影响赵卫红所说的，就是“真理。”

    　　部队之中的真理。

    　　“一人做事一人当”，这句听起来豪气冲天的俗语，实则充满“个人英雄主义”的狭隘。

    　　从他们踏入大院的那天起，梁养浩就连同所有新干部，与营区的干部，战士，成为了一个集体，一个名为“第十三集团jun149师446团”的集体。

    　　集体取得成绩能够让他们每一个人，都感到与有荣焉。

    　　同样的，他们个人所犯下的错误，也会让整个集体脸上无光，共同承担所有的后果。

    　　这就是部队。

    　　每一分，每一秒，都在强调“集体至上”的部队！

    　　梁养浩能够意识到这一点，就还不算是无可救药。

    　　可看着身前面色阴沉的赵卫红，梁养浩的嘴唇蠕动了几下，却是发不出半点声音。

    　　身为高材生的骄傲，以及年轻人看的比性命还重的脸面，令他就算是已经隐隐意识到了自己的错误，却还是无法向赵卫红低下自己的头颅。

    　　但梁养浩不知道的是。

    　　赵卫红并不需要他的“认输”，更不在意梁养浩看待他的态度。

    　　他只是想纠正这群新干部身上的“病根”，好让新干部们能够在接下来轰轰烈烈的改制浪潮中发挥出自己的才华，起到该有的作用。

    　　而赵卫红……也没有奢望过，自己能够“改造”好所有人。

    　　就比如，此刻站在赵卫红身前的梁养浩。

    　　赵卫红并不知道梁养浩心心里的想法。

    　　可梁养浩此刻的沉默，已经说明了很多问题。

    　　最后深深的看了他一眼，赵卫红从梁养浩的身上收回视线，斩钉截铁的开口道。

    　　“我知道。”

    　　“你们当中的很多人，对我的训练方式有意见，甚至是对我这个人有意见！”

    　　“我还知道，你们这群来自全国各地的精英，已经做好了准备，要在咱们团接下来的工作大展拳脚！”“今天，我就以干训队教导员的身份，提前给你们送上一份评语。”

    　　“自以为是！”

    　　赵卫红的声音，犹如一记势大力沉的重锤，狠狠敲在了新干部们心头潜藏着的那份骄傲上！此时此刻。

    　　赵卫红只想让他们认清楚一个现实。

    　　并非是446团需要他们。

    　　而是他们需要446团！

    　　“你们凭什么觉得，你们一定能够干好接下来的工作？”

    　　“你们凭什么觉得，你们的工作别人就无法取代？”

    　　“你们凭什么觉得，446团需要你们的存在？”

    　　说到这，赵卫红的声音骤然拔高，犹如洪钟大吕，让包括梁养浩在内的所有人，彻底认清了现实！“能够来到446团，并参与到接下来的改制工作，是你们的荣幸，而非是446团的荣幸！”“而且我要告诉你们，就算你们所有人没有出现在这里，我们团的改制工作也不会受到任何影响！”“组织上照样会给我们委派其他同志负责相关的工作，并且有可能比你们更称职，更出色！”从见到关强等人的第一面起，赵卫红就知道，这是一帮傲气的家伙。

    　　也亏得赵卫红这些年争气，攒下了一点微薄的名声，在446团也算小有威望。

    　　不然换个普通的少校，还真不一定能镇住这群心高气傲之辈。

    　　对于军人来说，有傲气，不见得是一件坏事，赵卫红自己也喜欢有心气的兵。

    　　可现在，绝大多数新干部，明显傲错了地方，更傲错了对象！

    　　正所谓“矫枉必须过正。”

    　　赵卫红就是要用最简单，最直接的手段，打掉新干部们身上的骄傲，让他们清清楚楚的知道。在部队，别说是他们，就算少了赵卫红，少了关继武，这支部队也依旧会不屈不挠的前进，最终达成自己的目标！

    　　“都把头给我擡起来！”

    　　看起来，赵卫红这番话确实起到了他想要的效果。

    　　不少新干部，在听到这番言论之后，纷纷低下了头，若有所思。

    　　赵卫红看在眼里，知道该给他们下最后一记猛药了。

    　　“低着头干什么？是对我的话有意见？还是觉得委屈？”

    　　“有意见，欢迎与我沟通辩论，弘扬民主氛围。”

    　　“但要是觉得委屈. . .那就通通给我憋回去，别让我看见你们垂头丧气的样子。”

    　　“这点小事就委屈上了？那你还当什么兵？”

    　　赵卫红锐利的目光最后一次从所有新干部的身上掠过，同时为今晚这场他们注定终身难忘的“训练”，做了最后的批语。

    　　“而且……你们也根本没有委屈的资格！”

    　　“炎国的干部，就是要受得了委屈！”

    　　“梁养浩，入列！”

    　　“继续训练！”

    　　赵卫红并没有收回自己的话。

    　　直到远方的天际浮现出第一缕划破夜幕的晨曦，赵卫红这才下令带回。

    　　没错。

    　　他结结实实的带着干训队，跑了一整夜。

    　　虽然后期的速度在他的控制下，跟走路的速度差不了多少。

    　　但身上的负重和长时间的运动，还是彻底榨干了每一位新干部的体力。

    　　回到宿舍后，他们根本来不及卸下身上的装具，便七扭八歪的靠着背囊，沉沉的睡去了。

    　　真别说，这个睡姿虽然看着不雅观，却是出人意料的舒适。

    　　背囊内，柔软的睡袋，大衣，提供了极好的缓冲。

    　　新干部们裹着被汗水浸透的军装，枕靠着背囊席地而睡，竟是比躺在床上还要惬意。

    　　准确的说，是劳累过后这份短暂的闲暇，令新干部们感到由衷的惬意。

    　　只可惜。

    　　这份闲暇超乎寻常的短暂。

    　　各位新干部感觉自己才刚刚闭上眼睛，宿舍外便再次响起了那追魂夺命的哨声。

    　　“嘀！”

    　　“干训队，起床！”

    　　“他吗的. ……还让不让人活了？”

    　　伴随着骂骂咧咧的抱怨声，新干部们揉着熊猫似的眼眶，不情不愿的起身，卸着身上的各类装具，准备更换成正常的早操装束。

    　　正当新干部们做好了出操前的准备，抓紧最后的机会靠着墙壁打盹时。

    　　宿舍外，再一次传来了凄厉的哨声。

    　　“嘀！”

    　　“所有人，着装不变，楼下集合！”

    　　说罢，负责带队的王飞还不忘乐嗬嗬的补充了一句。

    　　“教导员知道大家累，就不让大家换装具了。”

    　　“动作都慢点啊，下楼的时候当心点。”

    　　这一刻，新干部们那真是跳楼的心都有了。

    　　虽然听起来，赵卫红的这个安排似乎挺善解人意的。

    　　但为什么不能早点说？

    　　新干部们都特么把衣服换好了，又来了句“着装不变”，这不是纯纯的折腾人么！

    　　而且王飞还没给他们准备的时间，立马就要求他们下楼集合。

    　　有了这两天的经历，没人想知道集合延误后，赵卫红可能的反应。

    　　霎时间，新干部们立马如同昨晚仓促集合那般，兵荒马乱的重新穿戴起了各类装具，然后“轰隆隆”的冲下楼去，生怕自己的动作慢了。

    　　“呼……呼.……呼”

    　　队列里。

    　　身姿笔直的新干部们喘着粗气，同时竭力瞪大眼睛，试图驱散愈发汹涌的困意。

    　　而在他们身前，则是与他们携带同样装具的赵卫红，依旧是那副面容生硬，不苟言笑的模样。见此情景，不少新干部心里都七上八下的打起了鼓。

    　　虽然他们的动作对比昨晚要快了不少，但还是耽误了一些时间，足足用了将近两分钟的时间，才做到全员列队完毕。

    　　这样的速度，放到新兵连里都是要被狠狠加练的程度。

    　　渐渐熟悉了赵卫红行事风格的新干部们，更是认定，赵卫红一定会趁着这个机会，借题发挥，好好的整治一下他们。

    　　可队列左前方的赵卫红却是极其罕见的陷入了沉默，任凭一道道充满探寻意味的目光落到自己身上，静静的注视着王飞走完了出操前的整队流程。

    　　“按计划执行。”

    　　“是！”

    　　“全体都有！向右转！跑步走！”

    　　“一二三四一”

    　　“一二三四！”

    　　嘹亮的号子声再次回荡在了训练场的上空，彻底打破了清晨的宁静。

    　　出乎新干部们的意料。

    　　早操的强度并不是很大。

    　　400米的跑道，王飞仅仅带队跑了五圈便宣布带回。

    　　闻听此言，队列中立马有人冒着被赵卫红责罚的风险，不可置信的挖了挖自己的耳朵。

    　　五圈就带回了？

    　　真的假的？

    　　而那些从早操开始便提心吊胆的新干部，此刻更是松了口气，颇有种“死里逃生”的解脱感。瞧赵卫红那架势. ……他们还以为赵卫红要趁着早操的机会，再来个重装五公里越野呢!！万万没想到啊！居然随便跑了几圈就带回了。

    　　这和养生有什么区别？

    　　这些自觉“侥幸”的干部们，不乏如梁养浩那般，对王飞先前组织的体能训练大有意见之辈。要是两天前，别说跑重装了，就是让他们徒手到训练场上跑个五圈，都得有不少人表示抵触，满心的不情愿。

    　　再看看现在，强度更高的五圈，居然还能让他们乐得屁颠屁颠的。

    　　只能说，环境确实能够改变一个人！

    　　“其实教导员人还是挺不错的。”

    　　回到宿舍后，新干部们立马整理起了内务。

    　　睡觉是不可能了，室内外的担当区都需要收拾，再加上个人的内务卫生，要忙的事情多了去了。现在可没有新兵给他们使唤。

    　　动作要是不利索点，开饭了都不一定能处理好这摊子事。

    　　任务虽然繁重。

    　　但相较于昨夜的悲惨遭遇，整理内务什么的，居然同样成为了新干部们苦中作乐的一种消遣，甚至还有兴致聊起了天。

    　　“什么玩意？”

    　　“他人不错？”

    　　“让我摸摸. .这也没发烧啊. ……怎么还开始说胡话了？”

    　　“昨晚是谁让咱们跑了一夜的重装越野的？”

    　　“你瞧瞧我这眼睛，不知道的还以为我是大熊猫成精了呢！”

    　　“结果你现在给我来了句他人不错.……你脑子没病吧？”

    　　没好气的冲着对方翻了个白眼，最开始引起话茬的新干部手上不停，口中却是颇为唏嘘的感慨道。“咱们一码归一码。”

    　　“昨晚虽然确实有点折腾..可早操不也提前带回了么！”

    　　“再说了，梁……梁养浩那小子，是什么德性，你也看见了。”

    　　新干部擡头看了一眼房门的方向，确定房门紧闭，声音不会传出去后，他这才压低声音，表示道。“我觉得教导员昨晚说的挺好的。”

    　　“咱们当中的某些同志，确实需要摆正自己的位置！”

    　　“尤其是梁养浩..说句掏心窝子的话，我要是干训队的教导员，我也会抓住机会，狠狠收拾他几顿不可！”

    　　“不然他长不了记性！”

    第644章 惩前毖后，治病救人。【求订！求月票！】

    　　此言一出，立马引起了此起彼伏的附和声。

    　　在干训队，目前对于赵卫红的评价，可能还没有一个普遍的共识。

    　　但你只要骂梁养浩，那咱们就是好战友！好兄弟！

    　　事实上，已经有不少人开始注意起了梁养浩的一举一动，并随时准备着在梁养浩再次拖整个干训队下水时，向他送去“友善”的提醒。

    　　身处漩涡的中心，梁养浩对这一点的感知，尤为明显。

    　　自打出完早操后，同宿舍那几个过去和他相处的还不错的新干部，见了他就像是见了瘟神一样，避之不及。

    　　至于关系本就一般的，这时候就更不会搭理梁养浩了。

    　　干训队为啥在外面跑了一夜？归根结底，不都是因为梁养浩么！

    　　如今他们仅仅是将梁养浩当成了空气，而不是把梁养浩拉到包库和厕所里谈心，已经称得上是很有纪律了！

    　　不过……若是梁养浩在接下来的培训过程中，依旧不知悔改，试图捍卫他那可笑的自尊。

    　　那他距离成为整个干训队的众矢之的，也只是时间问题罢了。

    　　“老张，你”

    　　“误！老郑，我”

    　　看着脚步匆匆，在自己的呼唤声中愈走愈远的两位干部，梁养浩痛苦的表情中，突然闪过了一丝迷茫。赵卫红昨夜的训斥，他听懂了，但又没有完全懂。

    　　尤其是那一句“炎国的干部，就是要受得了委屈！”至今仍在梁养浩的脑海中回荡，振聋发聩！“按照这个结论，老子现在应该算是受尽了委屈。”

    　　“也应该算是一个合格的干部吧？”

    　　伴随着脑海中突然出现的念头，梁养浩自嘲的笑了笑，最后看了一眼宿舍里，那一道道刻意回避着自己的目光，起身走出了宿舍。

    　　还不等他把门关上，上一秒还犹如太平间般的宿舍内，立马爆发出了激烈的议论声。

    　　害人精. ……现眼包.……坏了一锅汤的老鼠屎..

    　　仅从这零星听到的只言片语，梁养浩便猜到了他们说的是谁。

    　　“呼。”

    　　深深地吸了口气。

    　　梁养浩强迫自己无视掉这些在脑海中回荡的愈发汹涌的议论声，来到了那扇紧闭着的房门前。“咚咚咚。”

    　　“报告！”

    　　“进！”

    　　赵卫红的声音里，依旧不带任何感情，只有“公事公办”的冰冷与威严。

    　　见进门的是梁养浩，不管是赵卫红，还是正在案头前忙碌的大队长，都并没有露出任何意外的表情，似乎早就猜到了他的到来。

    　　“大队长，教导员，我”

    　　“误！可别扯上我。”

    　　猛地从身前堆成小山的文件中擡起头，大队长露出了一个有些敷衍的笑容，略带抗拒的表示道。“我这正忙着呢，可没工夫掺和你们的事。”

    　　“未来这段时间，主要是教导员负责队里的工作，有啥事啊，找他就行。”

    　　“再说了，这两天不都是教导员在带着你们训练吗？也找不到我身上啊？”

    　　说罢，大队长也不管梁养浩是什么反应，有些心虚的瞥了赵卫红一眼，便再次低下头，咬牙切齿的对付起了面前的文件。

    　　改制在即，446团上上下下，就没有轻松的。

    　　反倒是这些接下来要挑起大梁的新干部，不过是进行例行的岗前培训而已，居然还能搞出惊动全团的幺蛾子。

    　　当了十几年的兵，大队长没少带过新兵，也没少带过新干部。

    　　要是可以选择的话，他宁愿带一百个新兵，也不愿意和新干部扯上关系。

    　　新兵虽然素质差，也不了解部队里的规矩，需要相当长的时间才能完成“从一名地方青年，到合格军人”的蜕变。

    　　可除了极少数脑子坏了的刺头，新兵到队之后，简直是一个赛着一个的听话，班长指哪他打哪，带起来不知道有多省心。

    　　哪像刚到队的新干部似的，总觉得自己对部队已经有了一个充足的了解，一瓶子不满，半瓶子晃荡，张嘴“创新”，闭口“改革”，说他几句，没准还要抱怨打击他的工作积极性。

    　　要不是抽签输了，谁愿意到教导队来陪他们扯淡！

    　　如今团里派来了赵卫红，而这位活爹，也明显准备在干训队大干一场。

    　　大队长自然是乐得清闲，可不想再卷进这些糟心事里去。

    　　就是他“偷懒”的心思，实在是太明显，搞得赵卫红都有点看不下去了，面对他投来的目光先是翻了个白眼，然后才板着脸，看向了满脸踌躇的梁养浩。

    　　“不错。”

    　　“你能在这个时间点出现在这里，就还不算是无可救药。”

    　　“说说吧，你的目的。”

    　　“是意识到了自己的问题？还是准备继续坚持你那些错误至极的观念，跟我好好辩论一番。”一听这话，梁养浩赶忙有些惊恐的摆了摆手，忙道。

    　　“教导员，我可没有别的意思。”

    　　“我是来向您承认错误的。”

    　　嗯？

    　　闻言，赵卫红没吭声，而是略显惊奇的挑了挑眉毛，同时用眼神示意梁养浩继续说下去。

    　　赵卫红预料过梁养浩主动承认自己错误的模样，因为这本来就是他希望看见，并默默推动的景象。但梁养浩“醒悟”的速度，如此之快，还是让赵卫红稍微感到了一丝意外。

    　　不应该啊？

    　　这小子不应该是顽固到底的死硬分子吗？

    　　怎么跑了一晚上的重装越野. .还把脑子跑开窍了？

    　　“教导员……我想了很多”

    　　“不管是在跑步的时候，还是带回之后，亦或是现在，我脑子里一直都在思考着一些问题。”可能是赵卫红还算温和的态度，给了他信心。

    　　梁养浩渐渐适应了赵卫红身上散发出的威严，就连说话也渐渐变得流利起来。

    　　“事实证明月……我对于咱们这支队伍的理解，还是太浅薄，太想当然了。”

    　　“我的学识或许能够胜过团里许多人。”

    　　“但仅凭学识……支撑不起一位合格的军人，一位强大的战士！”

    　　听到这，就连打定主意，不掺和这件事的大队长，都擡起头来飞快的看了梁养浩一眼。

    　　“教导员！”

    　　“我现在，深刻的认识到了在培训阶段所犯下的错误！”

    　　“我发自内心，极其强烈的渴望改正这些错误，并弥补这些错误！”

    　　“我申请，在点名期间，当着整个大队的面做检讨，并当众向王飞，李三强二位同志道歉！”赵卫红：“”

    　　这下子，就连赵卫红都忍不住换上了异样的目光，上上下下，仔仔细细的打量起了面前的梁养浩。那掺杂着寒意与惊奇的目光，令梁养浩浑身发毛。

    　　可他还是鼓足勇气，尽可能的维持着立正的姿势。

    　　就像他所说的那样。

    　　此刻的梁养浩，是发自内心的，想要改正自己的错误。

    　　且不论继续坚持那些观点，究竞还有没有意义。

    　　如果梁养浩的处境得不到好转，不说挨闷棍的事，光是那种无人沟通的孤寂，就能把他活活憋死！更重要的是.昨天晚上，在厕所，在学习室里看到的景象，不断刺激着梁养浩那颗敏感而又骄傲的内心。

    　　梁养浩的确很骄傲，骄傲到甚至有些自负，目中无人。

    　　那是学识赋予他的底气。

    　　可他就算再怎么自负，也不会狂妄到认为如今的干训队，已经陷入了“举世皆浊我独清”的地步。真要论起来，梁养浩不管是素质，还是学识，都不是干训队中最优秀的那个。

    　　既如此，那些比梁养浩更出色的人，都服从了赵卫红的命令，选择遵守赵卫红制定的规则。那梁养浩. ……还有什么当出头鸟的必要？

    　　尤其是昨晚无人叫醒自己，全都在背着自己偷偷内卷的场景，更是让梁养浩意识到，就算没有赵卫红，自己在干训队的人缘..也好不到哪去！

    　　念及于此，梁养浩的双拳不自觉的握紧，恨得牙根直痒痒！

    　　想拿老子当枪使是吧？

    　　背着老子偷偷卷是吧？

    　　老子还特么不奉陪了呢！

    　　喜欢卷，老子就陪着你们卷，看看谁能卷过谁！

    　　虽然在素质上，梁养浩可能还比不过有点底子的新兵。

    　　但在读书这方面. .梁养浩就没怕过谁！

    　　此时此刻，梁养浩已经打定主意，要在自己最为擅长，最为熟悉的领域，找回自己遗失的尊严！不得不说。

    　　梁养浩这些年的书……并不是白读的。

    　　他身上的的确确存在着许多需要时间改正的毛病，但他并不蠢，并且非常具有执行力。

    　　光是这份“主动检讨，公开道歉”的决心与魄力，446团的许多老干部，老班长，都是望尘莫及。看着沉默不语的赵卫红，梁养浩的表情变得愈发急切，不自觉的向前迈了一步！

    　　“教导员！请你相信我的决心！”

    　　“一人生病，全体吃药，这句话我已经记住了。”

    　　“可惩前皆后，治病救人，不也是咱们队伍的老传统么！”

    　　听到这。

    　　赵卫红终于站起身，拍了拍梁养浩的肩膀。

    　　“你说得对。”

    　　“咱们部队，是有这个传统。”

    　　赵卫红的语气很温和。

    　　温和到梁养浩几乎不敢相信，这是赵卫红说出来的话。

    　　当他鼓起勇气，擡头看向赵卫红时。

    　　他在赵卫红的眼神中，看到了不加任何掩饰的欣赏与赞扬。

    　　“我要收回我最开始的话。”

    　　“无可救药这个词，无论如何也与你扯不上关系。”

    　　“你只是缺少一个合适的引路人罢了。”

    　　动作随意的坐回到办公桌前，赵卫红不再维持着无可挑剔的坐姿，并且还示意梁养浩搬把椅子过来，放松坐。

    　　看着面前仿佛换了个人似的梁养浩。

    　　赵卫红心里，突然产生了一种奇特的成就感。

    　　那是将迷途的羔羊引回正路的欣喜，是从灰蒙蒙的石头堆中寻得璞玉的意外，是将平平无奇的材料，锻造成神兵利刃的满足。

    　　赵卫红终于理解史继东当年的那句话了。

    　　【把好兵带的更好，那不叫本事！】

    　　【只有能把孬兵带成好兵的班长，才是合格的班长，才叫真本事！】

    　　收起心底突然升起的怀念，赵卫红第一次，当着新干部的面，露出了发自内心的笑意。

    　　“检讨和道歉的事，就免了吧。”

    　　“教导员”

    　　一听这话，梁养浩猛地站了起来，试图继续向赵卫红证明自己的决心。

    　　但赵卫红仅仅是伸出一只手，止住了他的话头，笑容不减的表示道。

    　　“我已经见识到了你改正错误的决心。”

    　　“我也愿意相信，你拥有改正自己错误的能力。”

    　　“自然就不需要这些流程上的东西了。”

    　　话虽如此，可梁养浩脸上的表情依旧充满了忐忑。

    　　“可王班长和李班长那边”

    　　“他俩？”

    　　“他俩都是咱们团的老士官了。”

    　　“还不至于因为这点小事记仇。”

    　　“不管是他们两个，还是我，在听说你的那些言论之后都很生气，这是真的。”

    　　“可谁还没有个犯浑的时候呢？”

    　　赵卫红的双手在身前交叉，口中的语气愈发温和。

    　　“更别说，现在的你，还仅仅是446团的新成员，一位扛着干部军衔的新兵。”

    　　“对于新同志，我们终归是要宽容一些的。”

    　　“不是么？”

    　　“同志.”

    　　梁养浩不自觉的重复着赵卫红对于自己的称呼，忽然感觉眼皮有些发涩。

    　　明明赵卫红并没有说任何煽情的话语，明明现在的场合并没有任何煽情的氛围。

    　　可梁养浩的视线，却是渐渐变得模糊起来。

    　　“对！”

    　　“我们是同志！”

    　　“也不仅仅是同志。”

    　　赵卫红缓缓站了起来，语气很轻，却又无比郑重的补充道。

    　　“无论级别，无论身份。”

    　　“我们还是生死与共的战友，也是亲如手足的兄弟。”

    　　“梁养浩同志，欢迎你来到446团。”

    　　“希望你能圆满完成接下来的培训任务，尽快为咱们这个光荣的集体，奉献出你的才华，青春，以及热血，做出属于你自己的贡献！”

    　　看着赵卫红从胸前缓缓掠过，最终在太阳穴处猛地定格的右手。

    　　梁养浩咬着牙，猛地擦去眼角处渗出的液体，向着赵卫红斩钉截铁的还礼道！

    　　“保证完成任务！”

    第645章 赵卫红的“野心！”【求订！求月票！】

    　　离开队部后。

    　　梁养浩并没有向其他人多说什么，而是将赵卫红下发的小册子默默地揣进了兜里。

    　　早饭时，干训队其他人惊愕的发现，本来还和赵卫红势同水火，要当顽固分子的梁养浩，竟是默默的掏出了小册子，一边吃饭，一边专心致志的背诵起来。

    　　“梁子，你这是闹的哪一出啊？”

    　　“你不是打死不背这东西的吗？”

    　　闻言，梁养浩擡头瞥了他一眼，便低下头，嘴角渐渐露出了一抹意味深长的弧度。

    　　“怎么了？是怕背不过我，将来结业的时候少个人垫底？”

    　　此言一出，对方的脸色立马变得十分难看。

    　　“梁子，你这话是什么意思？”

    　　“我也是关心你.”

    　　“关心我？”

    　　话音未落。

    　　便见梁养浩重重的放下了手里的筷子，隐隐有些愤恨的打断道。

    　　“真要是关心我，昨天晚上为什么没人把我叫醒？”

    　　“你们要是真把我当同志，当战友，在我干出那些浑事的时候，怎么没有一个人出来规劝我？”其实从某种角度上讲，梁养浩这话，有点“甩锅”的意思在里面。

    　　但在部队，这套观点是完全成立的。

    　　金无足赤，人无完人，谁都有个脑子转不过弯的时候。

    　　这种情况下，不光要指望当事人如梁养浩这般及时醒悟，更要有人在关键的时刻“扯扯袖子”，避免一时的小错酿成无法挽回的大错。

    　　从这一点上来看. ……梁养浩固然有自己的错误。

    　　但干训队的其他人，也远远没有尽到自己的义务与责任。

    　　“嘿。”

    　　见此情景，同样正在吃饭的大队长给了赵卫红一个眼神，压低声音道。

    　　“这小子，轴是轴了点。”

    　　“可将来要是调教好了，又是搞政工的一把好手。”

    　　闻言，赵卫红并没有吭声，而是将手里剩下的半个馒头塞进嘴里，同时点了点头。

    　　也不知道是什么缘故，虽然教导队的伙食水平很差，不管是食材的丰富程度还是炊事员的手艺，都比不上基层连队。

    　　可教导队的馒头，就像是一大特色，也像是最后的“遮羞布”，味道好的不得了，赵卫红怎么吃都吃不够。

    　　至于梁养浩那边的动静. .赵卫红也不聋。

    　　大队长都注意到了，他自然没有听不见的道理。

    　　只不过，虽然赵卫红和大队长都认可梁养浩的观念。

    　　但这种时候，他俩要是掺和进去，味道就变了。

    　　狠狠地啃了一口新拿起来的馒头。

    　　赵卫红一边留意着事态的发展，一边默默的在心里调高了对于梁养浩的评价。

    　　而梁养浩也没有让赵卫红失望。

    　　看最新完整章節，就上速讀谷

    　　他并不是在用这种“扣帽子”的方式，趁机发泄自己心里对其他新干部的怨怼。

    　　而是在直白的阐述自己刚刚悟得的道理。

    　　仅此而已。

    　　“我吃完了，先回去了。”

    　　说罢，梁养浩便起身端着餐具走向水池，清洗干净后放进角落的消毒柜，便招呼也不打一声的朝着食堂外走去。

    　　他的身旁没有任何人的陪伴，形单影只。

    　　可他对此却是毫不在意，只是微微低着头，完全沉浸到了身前的手册中。

    　　没错。

    　　就连从食堂返回宿舍的短暂时间，梁养浩都没有浪费，手中依旧捧着他昨夜还无比嫌弃的手册。此情此景，令赵卫红倍感欣慰。

    　　可落到别人眼中，这一幕可就有点惊悚了！

    　　一众新干部你看看我，我看看你，眼神中满是深深的骇然与惊讶！

    　　啥情况？

    　　这梁养浩不是出了名的没脑子么？

    　　来了赵卫红这么一位活爹，其他人还指望着他吸引火力，省得活爹盯上自己呢！

    　　怎么跑了一宿重装. ……还把这小子跑转性了？

    　　瞧他那副用功的架势，当年高考也不过如此了吧？

    　　“我吃完了！”

    　　又是一道起身匆匆离去，手里捧着小册子念念有词的身影。

    　　这一幕犹如投入湖面的石子，瞬间惊醒了无数干部！

    　　“我也吃完了！”

    　　“我也是！”

    　　梁养浩的离开彻底引起了连锁反应。

    　　一位位吃了半饱的新干部，火急火燎的收拾餐具，随即便整齐划一的捧着手册，离开了食堂，生怕浪费一丁点背通的时间！

    　　赵卫红可是说了的，今天晚上就要对手册里的内容进行考校。

    　　谁背下来了，谁才能上床休息！

    　　本来昨晚就没睡，今天白天还需要上课，训练。

    　　筋疲力竭的新干部们，全都指望着中午和晚上酣畅淋漓的睡上一觉呢！

    　　万一没背下来，耽误了晚上的休息时间，那他们还活不活了？

    　　“嘿，卫红，你可是真有办法。”

    　　“这群小子，我可是听说了，各个都是傲气的很。”

    　　“这才几天的功夫啊？就被你收拾的明明白白！”

    　　“还得是你办法！”

    　　“诶，卫红，你这是要干什么去？”

    　　见赵卫红端着餐具起身，朝着水池走去，大队长赶忙招呼道。

    　　“餐具什么的，就让通讯员去收拾嘛！”

    　　“咱们队部是有通讯员的。”

    　　“你现在好歹也是主官，这点小事，没必要自己动手嘛！”

    　　说着，大队长还招呼着队部的通讯员，让他赶紧接过赵卫红手里的餐具，别让他自己动手。“教导员，交给我吧。”

    　　就在通讯员伸出手的一瞬间，赵卫红笑着摇了摇头。

    　　“算啦，就不麻烦你了。”

    　　“你也有自己的事情要忙，洗个餐具而已，耽误不了多少时间。”

    　　“再说了，这么多年都是自己洗过来了，要是麻烦你，我还感觉缺了点什么呢！”

    　　“队长，你等我一下，我回来再聊。”

    　　说罢，赵卫红便径直走向了水池。

    　　见他过来，聚集在水池周围，正在排队的新干部们，立马非常识趣的让开了一个位置。

    　　然而赵卫红却是直接忽略了那个空出来的水池，默默的走到了距离他最近的队伍后方排队。见此情景，本来还有些吵闹的水池旁顿时安静下来，只有断断续续的水流声与餐具碰撞的声音，回荡在他们身边。

    　　“都看着我干什么？”

    　　见新干部们都在用复杂的目光，悄悄打量着自己。

    　　赵卫红故意板起一张脸，沉声道。

    　　“怎么着？瞧你们几个这不紧不慢的架势，这是已经准备好晚上的理论考核了？”

    　　“不错，不愧是新来的高材生，背东西的速度就是快！”

    　　“你们几个，我都记下来了，今晚就先考你们！”

    　　我尼玛！

    　　此言一出，凑在赵卫红身旁的几位新干部，只觉得心头仿佛有一万匹草泥马呼啸而过，恨不得当场就给自己一个耳光！

    　　没事往这活爹身边凑什么！

    　　这不纯纯的自己给自己找事做么！

    　　而方才给赵卫红让出来的水池，此刻已经被人眼疾手快的占据，水池旁的氛围也立马为之一变。本来就是普普通通的洗个餐具，在赵卫红特殊的“激励”下，愣是让这群新干部搞出来一股热火朝天的架势，一个个的动作那叫一个利索，生怕自己洗的慢了，又被赵卫红搞出来什么别的幺蛾子盯上。不消片刻，水池旁边只剩下了队部的通讯员，以及故意留到最后的赵卫红。

    　　“教导员……外人都走了..”

    　　“要不.……还是我帮你洗吧？”

    　　面对通讯员再一次的询问，赵卫红只是笑着摇了摇头，便走到了水池前，耐心的搓洗起了餐具。赵卫红的动作大开大合，并且速度很快，带着一股子雷厉风行的气势。

    　　直到亲眼见到了这一幕后。

    　　通讯员才意识到，赵卫红所谓的“作风很硬”，究竟有多硬。

    　　“队长，让你久等了。”

    　　放好餐具后。

    　　赵卫红转身一瞧，发现大队长还在等着自己，似乎是有话想说。

    　　“嗨，不碍事。”

    　　待到赵卫红走到自己身旁后，大队长也没客套，而是直接询问道。

    　　“今儿上午没什么事，课表上安排了四节大课。”

    　　“你趁这机会回去好好休息，昨晚折腾了一夜，累坏了吧？”

    　　实事求是的讲，同样跑了一晚上的赵卫红，要说不累，不困，那肯定是假的。

    　　但面对大队长的提议，赵卫红却是毫不犹豫的拒绝道。

    　　“休息什么的。..还是等到晚上吧。”

    　　“别看这帮小子现在对我服服帖帖的，实际上心里不知道怎么想的。”

    　　“要是我上午不露面，他们猜也能猜到我去休息了，心里准不服气。”

    　　“我和他们呐，现在就是熬鹰，就看谁先把谁熬服！”

    　　一听这话，大队长顿时露出了一个哭笑不得的表情。

    　　“我说卫红啊，何必呢。”

    　　“说句难听的，这群新干部虽说确实重要，团里和师里也对他们有不少期待。”

    　　“可他们就算是加起来，也比不上一个你啊！”

    　　“要是因为把你的身子搞垮了，团长第一个就要找我算账！”

    　　“实在不行..，今儿上午我去盯着他们！”

    　　“你就踏踏实实的休息！”

    　　看得出来。

    　　大队长确实是很在意赵卫红的状况，甚至都开始主动往自己身上揽差事了。

    　　赵卫红也感受到了他的担心与善意，但还是坚持自己的想法。

    　　“要是再过一周，大队长我绝对不会和你客气的。”

    　　“可现在，是我赵卫红与他们之间的较量！”

    　　“都是同批的新干部，要是不和他们好好的斗斗法，知道知道我的手段。”

    　　“就算我级别比他们高，也很难让他们对我心服口服！”

    　　闻言，大队长知道赵卫红心意已定，便无奈的叹了口气。

    　　“唉……老赵，其实你也不用和他们较劲。”

    　　“团里派你过来，估计也是想整治一下他们。”

    　　“现在整治的效果，已经达到了。”

    　　“再因为他们劳心劳力的，实在是犯不上。”

    　　说话间，赵卫红二人已经回到了队部。

    　　看着那张属于自己的办公桌，赵卫红沉默片刻后，这才轻轻的开口道。

    　　“不。”

    　　“我并不是在和他们较劲。”

    　　“真要说起来，我其实是在和自己较劲。”

    　　“大队长，不瞒你说。”

    　　“住院那段时间，我每天都特别害怕。”

    　　“不是怕死，是怕再也回不来了。”

    　　此言一出，大队长脸上挂着的笑意，立马消失不见，面色渐渐变得凝重起来。

    　　而赵卫红已经走到了窗边，一边眺望着远方的训练场，一边享受着微风扑打在脸上的感觉，显得很是惬意。

    　　“好不容易熬到了出院，还到燕京走了一遭，回到了咱们团里。”

    　　“可我还是害怕。”

    　　“怕自己比不上过去的自己，怕从此泯然众人，更怕对不起那些关注着我的人，在我身上给予的厚望。“这话说起来，可能对这批新干部很不公平。”

    　　“但我无论如何，都不会放过一丝一毫能够出成绩的机会。”

    　　“既是为了证明自己，也是为了不辜负那些关注着我，帮助过我的人！”

    　　赵卫红的右拳猛地攥紧，声音里渐渐多出了一股子破釜沉舟，时不我待的气势！

    　　“所以我要把这批新干部，带成446团近些年来最出色的一批干部！”

    　　“我还要借助他们的力量，将今年入伍的新兵，带成446团近些年来最出色的新兵！”

    　　闻言，大队长的瞳孔骤然放大，立马便被赵卫红言语中流露出的“野心”所震惊！

    　　好小子！

    　　新干部的培训才刚开始，这就已经在惦记着带新兵的事了？

    　　可沉下心来，仔细一想。

    　　大队长便意识到，赵卫红所说，并非是不知天高地厚的妄言。

    　　而是一个颇有难度，但的的确确有可能达成的实际目标！

    　　毫不夸张的讲。

    　　如果整个干训队，都能拥有合格的素质，以及梁养浩表现出来的觉悟。

    　　再搭配上他们这批新干部本就卓越的理论才华，成为446团近些年来最出色的一批干部，是很有可能的事别忘了，赵卫红也算是这批新干部当中的一员！

    　　有他在，这批新干部的上限将会被拔到非常高的地步，更能为整体表现大大的加分！

    　　等到新兵入队后，这群分散到各个新兵连的新干部，又能将赵卫红的意志落实下去，形成非常良好的正向循环！

    　　就是在实现这个目标的过程…… 肯定会不太好受就是了。

    　　念及于此，大队长忽然对今年的新兵，多出了一抹深深的同情！

    　　今年的新兵啊.怕是要享福咯！

    第646章 只要活爹出手，一切都会好起来的！【求订！求月票！】

    　　“师里下发了最新的改革方案。”

    　　“确实如同这段时间流传的那样，只整编，不裁员。”

    　　446团，团部。

    　　吴风徐和韦滔接过刚打印出来，还在微微发热的文件，一字一句的端详起来。

    　　这是一封由149师师长，政委，联名签署的文件。

    　　既是在程序环节正式确认了149师即将改制的事实，也对改制的一些事项做了详细的交代。和347团那种几乎送走了全团半数成员的改制不同。

    　　149师的这次改制，遵循着“只整编，不裁员”的原则。

    　　师里的三大主力团，只有两个能够留下，与炮兵团，防空团等单位组成新的“149旅。”而多出来的那个团级单位，并不会面临裁撤。

    　　而是会连同另外一个同样是多出来的团级单位，从无到有的，组建一个全新的旅级单位，依旧隶属于第十三集团jun麾下！

    　　看到这，韦滔和吴风徐不约而同的皱起了眉头，神情愈发专注。

    　　虽然对这一点，他们两个早有耳闻。

    　　可当真正见到白纸黑字的红头文件时，两位主官的心还是不由自主的提到了嗓子眼。

    　　446团是一个充满荣誉，有着悠久传承的集体，149师更是如此。

    　　如今改制在即，446团的存在注定要变成历史。

    　　而新生的149旅，自然而然会继承149师过去那些辉煌的履历。

    　　可新组建的旅级单位. ……可就没有这方面的底蕴了。

    　　或许那些光荣连队的事迹与荣誉，依旧能够传承下去。

    　　但149师，乃至于本团的那些传承，可就和自己没什么关系了。

    　　尽管吴风徐和韦滔都有信心，就算是到了新的集体，他们两个照样能干好工作，把部队带的嗷嗷叫。但446团传承至今，两位主官实在是没办法接受，这支光荣集体的历史在自己手中，戛然而止。留在149师，至少还能有个念想，不至于真的变成“无源之水，无本之木。”

    　　念及于此，两位主官立马提心吊胆的向下看去，生怕446团，会成为被单拎出去的团级单位。幸好，这样的事情并没有发生。

    　　但两位主官依旧不敢放下悬着的心。

    　　因为149师三个主力团的去向，目前仍是“待定！”

    　　接下来，师部，Jun部，乃至于由关继武率领的改革小组，会根据三个主力团在接收新一代装备之后的建设情况，再决定由哪个团出去，建设新的旅级单位！

    　　“他娘的，这不是钝刀子喇人么！”

    　　“什么叫根据届时的转型状况，进行综合研判？”

    　　“到底是什么标准，能不能给个准话，咱们也好有个努力的方向！”

    　　“省得一天天提心吊胆的，睡觉都睡不安生！”

    　　话音落下。

    　　一旁的吴风徐，破天荒的没有反驳韦滔的这番抱怨，而是默默的从兜里摸出了烟，眉头拧的更紧了。“上级是什么打算，咱们也说不好。”

    　　“但可以肯定的是，转型最好，对新装备掌握程度最高的团，一定能够留下来！”

    　　“就算上级不是这个想法，那也不怕！”

    　　“打铁还需自身硬。”

    　　“只有咱们手里有本钱，才能和上级讨价还价！”

    　　此言一出，本来还愁眉不展的韦滔立马重重的一拍大腿，激动道！

    　　“对！是这个道理！”

    　　“甭管咱们师怎么改，咱们西南第一快反部队的地位，始终没变。”

    　　“终归是要有一个单位站出来，挑起改制之后的大梁！”

    　　若是论起政治，韦滔在吴风徐面前，那和白痴也没什么区别。

    　　可若到了韦滔最为擅长的军事领域，十个吴风徐，也比不上一个韦滔！

    　　凭借军事层面的分析，韦滔立马推测出了上级可能的安排。

    　　“没错。”

    　　“是得有人挑起这个担子！”

    　　听韦滔这么一说，吴风徐也后知后觉的意识到了事情的关键。

    　　想要留在149旅，将过去的那些荣誉与历史传承下去。

    　　最好的方式，就是在接下来的转型阶段中，做到力拔头筹，让上级领导舍不得将446团调走！不过，短暂的兴奋后，吴风徐的脸上再次出现了忧色。

    　　“想做到这一点，谈何容易啊..”

    　　“这可和过去的积累没有半毛钱关系。”

    　　“咱们接触到的，都是新装备，新武器，听说就连班组通讯设备都进行了升级。”

    　　“谁能肯定，在相同的时间内，咱们团对于新装备的掌握程度就一定比其他人强？”

    　　相较于吴风徐的忧心忡忡，此时的韦滔却是表现的非常轻松，甚至还露出了笑容。

    　　“这点小事，就让咱们吴大政委愁上了？”

    　　“你是不是忘了，咱们团还有个镇团之宝呢？”

    　　闻听此言，吴风徐顿时如梦初醒，脸上直接露出了狂喜的表情！

    　　“嗨哟！我怎么把这个大宝贝给忘了！”

    　　“卫红人呢？他不是去教导队了吗？”

    　　“这都几个月了？培训什么的都快要结束了吧？怎么也没个动静传回团里？”

    　　没错。

    　　距离赵卫红前往教导队，出任干训队教导员一职，已经过去两个多月的时间了。

    　　相较于团里这段时间的“山雨欲来风满楼”，本来隔三差五就要闹出一点动静的干训队，却是风平浪静，沉寂的简直有些反常。

    　　“没动静那不是好事？”

    　　“这就证明卫红给他们降住了，训服了，一个个的自然掀不起来什么风浪。”

    　　“咱们团接下来，想要在转型阶段拔得头筹。”

    　　“不管是卫红，还是这群新干部的力量，都非常关键！”

    　　“尤其是卫红！”

    　　“真要论起理论功底，咱们jun都挑不出来几个能和他并驾齐驱的！”

    　　只要赵卫红出手，事情一定会好起来的！

    　　这就是吴风徐和韦滔对赵卫红朴实无华的信任！

    　　而吴风徐的反应更是果断，立马就想找到赵卫红，与他好好商议一下有关于改制的事情！

    　　“小李！联系教导队，让卫红.”

    　　“算了！备车，我和团长去一趟教导队！”

    　　“除非是十万火急，否则不要来烦我们！”

    　　“正好趁着这个机会，到教导队好好瞧瞧，卫红把这群心高气傲的高材生，带成什么样了！”训练场上。

    　　衣着单薄的新干部们，沉默的进行着体能训练。

    　　他们没有呼喊，没有口号，有的仅仅是一声接着一声粗重的喘息，以及不断砸落地面的汗水。而在方阵的最前方，是赤裸着上身，做着俯卧撑的赵卫红。

    　　时值年底。

    　　空气已然多出了些许寒意。

    　　可对于出身347团的赵卫红，此刻的温度就犹如春风拂面，舒适的很。

    　　1998. …… 1999. ……2000……

    　　在心里默数完两千个俯卧撑后，赵卫红动作麻利的站了起来。

    　　他的短发已经被汗水打湿，如果新干部们擡起头，就能看到赵卫红的体表正升腾着一股飘渺的白雾。“快点快点！”

    　　“再给你们十分钟时间！”

    　　“不过是两千个俯卧撑而已，有这么费劲吗？”

    　　“新兵眼看就要到队了，你们这个样子，怎么能给新兵带好头，打好样？”

    　　闻言，新干部们默默的在心里骂了声“牲口”，便愈发卖力的做起了俯卧撑。

    　　不是没有人想过偷懒。

    　　可是当赵卫红几次精准的找出偷懒的干部，并且还能准确的道出他少做了多少个俯卧撑后。整个干训队便再也没有一个人，敢在体能训练上含糊。

    　　这事甚至还成为了干训队的一大不解之谜。

    　　每次训练，赵卫红必定以身作则，和新干部们一起训练。

    　　按照常理来讲，赵卫红很难在这种情况下，注意到所有人的动向。

    　　可他偏偏就是做到了，任何尝试偷懒的行为，都逃不过赵卫红那双锐利的眼睛，并会因此招来堪称严酷的惩罚。

    　　时间一长，干训队里甚至还有人给赵卫红起了个新外号。

    　　三只眼。

    　　比起活爹.笑阎王. .这个外号一点也不霸气，可却精准道出了赵卫红在新干部们心底的形象。他就是像是传说中冷面无情的司法天神，用那永不阖上的第三只眼，观察着新干部们的一举一动。不管是训练时的偷奸耍滑，还是日常生活时在纪律作风方面的放松懈怠，都逃不过赵卫红的眼睛。在他手下，所有人都绷紧了弦，不敢有半点懈怠的时候。

    　　很快。

    　　最后一位干部，也从地上站起了身。

    　　“不错，有点进步！”

    　　“今天所有人完成体能练习的速度，比昨天快了三分钟！”

    　　“但这还远远不够！”

    　　“还是那句话！”

    　　“在部队，你既是独立的个体，也是团体中的一员！”

    　　“自己拔尖，称得上是本事。”

    　　“可要是能带着团体一起拔尖，那才叫真本事！”

    　　按照惯例。

    　　赵卫红接下来就该下令带回了。

    　　可想了想即将到来的结业考核，赵卫红便又多说了两句。

    　　“还有一周的时间，就是结业考核了！”

    　　“那些积分排在后十位的同志，我希望你们能够意识到，这将是你力争上游的最后机会！”“实事求是的讲，经过这两个多月的培训，你们每个人都成长了很多，远比我刚见到你们的时候优秀。”

    　　“但规矩，并不会因为你们一时的进步而取消！”

    　　“还是那句话，结业仪式结束后，总积分垫底的三位同志，将以新兵的身份，参与接下来的新训工作！”

    　　“要是觉得丢人，那就给我抓住这一周的时间，好好冲刺！”

    　　队列里，依旧沉默。

    　　新干部们并不是在用这种方式，与赵卫红进行着无声的对抗。

    　　而是在默默的表明，自己对赵卫红的绝对服从！

    　　两个多月的培训，不单单让新干部们获得了长足的进步，也让他们彻底了解到了赵卫红的恐怖！军事. ……理论. .政治. ……以及最能代表军人风骨的行事作风。

    　　赵卫红.……通通都无可挑剔！

    　　新干部们本以为，赵卫红就算再怎么厉害，也该有一个不太擅长的短板。

    　　可赵卫红直接用行动证明，他之所以能获得肩膀上的少校军衔，不单单是因为优秀。

    　　更是因为他的全面！

    　　比，比不过。

    　　跑，跑不掉！

    　　认清楚这个现实后，干训队彻底成为了赵卫红的一言堂。

    　　而本来和赵卫红针锋相对的梁养浩，在这个过程中起到了极大的作用！

    　　赵卫红下发的那个小册子. ……梁养浩是全队背诵最快的！

    　　仅仅用了不到一周的功夫，梁养浩便利用上课与训练外的空闲时间，做到了全文背诵！

    　　而在自己不擅长的体能训练上，梁养浩也是一改先前的抵触模样，转而积极认真的配合起了训练。甭管身体素质，跟不跟得上。

    　　但梁养浩至少把自己的态度拿出来了。

    　　到了今天，梁养浩更是彻底摆脱了倒数的位置，一跃来到了积分中游水平。

    　　虽然依旧不算出色。

    　　但至少，梁养浩不必再担心，自己会和新兵一起进行训练。

    　　“今天的训练就到这里。”

    　　“带回！”

    　　“向右转，跑步走.”

    　　整队过后，干训队便在李三强的带领下，唱着气势磅礴的军歌，昂首挺胸的朝着宿舍走去。而赵卫红，已经到场地边缘拿起了自己脱下的衣服，准备穿戴整齐后，再返回宿舍。

    　　“卫红！”

    　　听着这声熟悉的呼唤，赵卫红猛地转身，又惊又喜的表示道。

    　　“政委？”

    　　“您怎么来了？”

    　　“我还正想着找时间联系一下您和团长，邀请您二位参加一下一周后的结业仪式呢！”

    　　闻言，有些风尘仆仆的吴风徐摆了摆手，似乎是觉得这点“小事”，根本不值一提。

    　　而紧跟在吴风徐身后的韦滔，心里却是藏不住事，也不等吴风徐吭声，便抢先开口道。

    　　“卫红！”

    　　“咱们团的未来，可都指望你了！”

    　　说着，韦滔便向赵卫红递过今天下发的文件，同时给赵卫红简单的讲了一下团里的安排。

    　　赵卫红听在耳里，神情渐渐变得凝重起来，可身体里却是莫名的涌出几股暖流，以不讲道理的蛮横姿态，于赵卫红体内横冲直撞！

    　　他在兴奋。

    　　他在颤抖！

    　　说实在的，赵卫红已经渐渐习惯，并喜欢上了这样的感觉。

    　　这种被委以重任，然后在无数人的牵挂下，力挽狂澜的感觉！

    第647章 赵卫红：我当掌舵人？真的假的？【求订！求月票！】

    　　“团长，政委，言重了。”

    　　赵卫红并没有将心里的踌躇满志表现出来，而是非常沉稳的谦虚道。

    　　“即将到来的改制，是咱们全团所有人共同的任务。”

    　　“我能做的，就是尽我自己的全力，在这场浪潮中贡献出我能贡献的一切。”

    　　“就算真能取得一些成绩，那也不是我赵卫红一人的功劳。”

    　　“而是全团一心，众志成城的结果。”

    　　一听这话，韦滔立马拉着赵卫红走到了一旁，口中道。

    　　“好了，卫红。”

    　　“我和你政委又不是外人，这些客套话就不用说了。”

    　　“想在改制中取得成绩，确实需要全团上下的努力。”

    　　“但更少不了你这个领头羊！”

    　　“不管是对于新装备的概念，还是对于信息化部队体系的建设。”

    　　“你赵卫红，都要比我和政委更清楚，更了解！”

    　　一旁的吴风徐这时也走上前来，一边给赵卫红递了根烟，一边说道。

    　　“来时的路上，我和团长已经商量好了。”

    　　“等到改制开始，你就是咱们团的军师，智囊！”

    　　见赵卫红似乎想要开口，吴风徐立马擡起右手，止住了他的话茬，同时继续往下说道。

    　　“你甭跟我们两个客套。”

    　　“团长刚才说的够清楚了，我也好，他也罢，在这场涉及到新装备，新体制，新思想的改制中，能发挥出的作用远不如你！”

    　　“老实说，我甚至有些庆幸，庆幸咱们团能有你在。”

    　　“不然我实在是没有必胜的信心，将咱们团的历史在新生的149旅中传承下去！”

    　　“老韦，你还愣着干啥？”

    　　“给卫红点上啊？”

    　　还不等赵卫红回过神来，韦滔便以迅雷不及掩耳之势，掏出火机，凑到了赵卫红身前。

    　　此举瞬间吓了赵卫红一个激灵，赶忙一个后跳，与韦滔拉开了距离。

    　　“团长，使不得！”

    　　“嘿！你这小子，有什么使不得的！”

    　　“几个月不见，你怎么还多出了那群新干部身上的臭毛病？”

    　　“婆婆妈妈，一点也不爽利！”

    　　“我命令你！站那！别动！”

    　　见韦滔都开始用“命令”说事了，赵卫红也只好乖乖站下，眼看着满脸笑意的韦滔再次走上前来，举起了手中的火机。

    　　“哢哒。”

    　　火光闪过。

    　　赵卫红唇间的香烟伴随着明明暗暗的光亮，冒出一缕袅袅的白烟。

    　　政委递烟，团长点烟。

    　　要是换个新兵享受这种待遇，估计现在已经激动的乐昏过去了！

    　　可赵卫红抽着烟，心里却是七上八下的。

    　　他和两位主官的关系一直都挺不错，但吴风徐和韦滔今天明显有点殷勤过头了。

    　　再结合上他俩之前“军师”，“智囊”的说法.

    　　冥冥之中，赵卫红总感觉这两个老登心里憋着坏呢.

    　　“团长，政委，你俩到底想说啥？”

    　　“你俩一直说我客套，可说来说去，你俩始终也没说到正题上。”

    　　“团里到底需要我做什么？能力范围之内，我绝不推辞。”

    　　“嘿嘿，放心，肯定是你能力范围之内！”

    　　闻听此言，吴风徐露出了“终于等到你这句话了”的表情，搓着手，有些奸诈的继续说道。“听侦查股长说，自打你来了之后，干训队的日常工作都是你主持的？”

    　　“额……差不多吧”

    　　赵卫红下意识的点了点头，片刻后，仿佛意识到了什么，赶忙摇头道！

    　　“其实也不是我完全负责！”

    　　“毕竟我只是个教导员，军事上的事……”

    　　不等赵卫红说完，韦滔的手，便搭上了赵卫红的肩膀，语重心长的表示道。

    　　“军事？军事上的事怎么了？”

    　　“咱团里的老人，谁不知道让你从事政工工作，那是因为你的作风和性格。”

    　　“而军事上的事，才是你的真本事！”

    　　“对！”

    　　一旁的吴风徐适时接过话茬，脸上的笑容愈发灿烂起来。

    　　“啧啧. .说起来，有些时候我真的是很羡慕你啊，卫红。”

    　　“军事政治两开花，一般的干部，哪有你这两下子！”

    　　两位老搭档一唱一和，渐渐编制出了一张密不透风的大网，彻底将赵卫红装了进去。

    　　“团长.……政委.”

    　　见此情景，赵卫红情不自禁的咽了咽口水，不自觉的向后退了一步。

    　　“咱有事说事. ……别绕弯子了”

    　　“瞅你俩笑的这模样..我心里咋有点发虚呢.”

    　　“咳咳！”

    　　见赵卫红都这么说了，吴风徐也感觉铺垫的差不多了，便给了韦滔一个眼神。

    　　准备收网！

    　　“其实具体的事务. ……刚刚我已经告诉你了。”

    　　“在即将到来的改制中，我和团长，希望你能够成为咱们团的军事，智囊！”

    　　“这”

    　　一听这话，赵卫红顿时露出了有些迷茫的表情。

    　　“就这点小事？”

    　　“哎哟，政委，您以后可别再和我绕弯子了！”

    　　“这又是递烟又是点烟的，可把我给整不会了！”

    　　赵卫红长长的出了口气，脸上渐渐露出了劫后余生的表情，同时拍着胸脯，保证道。

    　　“政委，你放心，这点小事不算什么！”

    　　“我的性格您还不知道吗？真要是有啥好主意，又或者是我发现了什么问题。”

    　　“不用您和团长问，我第一次时间就会找你俩反应！”

    　　说罢，赵卫红刻意停顿了一下，等待着吴风徐和韦滔的认可。

    　　但让他失望了。

    　　他这番话说完了，韦滔和吴风徐没有一个人接茬，只是保持着笑眯眯的模样，直勾勾的盯着他。赵卫红刚刚放下的心，立马便因为这有些惊悚的一幕，又提到了嗓子眼！

    　　“政委.……？团长.……？你俩说话啊？”

    　　“我刚才是哪说错了吗.。？”

    　　看着赵卫红提心吊胆的模样，韦滔心里忽然闪过了一丝犹豫。

    　　因为他很清楚，他接下来要说的话，对于赵卫红来说确实有点不太地道。

    　　但一想到446团的传承，想到为446团的光荣历史付出鲜血，乃至于生命的那些先辈。这点不忍与犹豫立马便被韦滔抛到了脑后，转而一字一顿的郑重道。

    　　“卫红，你误会政委的意思了。”

    　　“军师，智囊，那是对外的说法。”

    　　“在咱们446团内部，你就是咱们团接下来改制的掌舵人！”

    　　赵卫红：“？？？”

    　　话音刚落，便见赵卫红下意识的低头，看了一眼自己领口的少校军衔，随即又一言难尽的看向了韦滔和吴风徐的上校军衔，一时间陷入了沉思。

    　　我当掌舵人？

    　　一个刚刚毕业，还不到半年的少校，负责全团三千多号人的改制工作？

    　　这合适吗？

    　　可能是看出了赵卫红心里的想法，韦滔一直搭在赵卫红肩头的手，顿时加重了几分力道。

    　　“这件事，我和政委已经商量过了。”

    　　“于公于私，这都是最好的方案！”

    　　“要是换了其他的新干部，就算再有本事，我老韦也不相信。”

    　　“但你不一样，卫红，你来咱们团也有一段时日了，我和政委都很了解你的为人，更清楚你的本事！”“这次改制是由咱们的老师长主持，而在理论功底上，放眼全jun，也就寥寥几人能和老师长相提并论。”

    　　“其中就有一个人是你！”

    　　从来都没有无缘无故的机遇。

    　　虽说让赵卫红主持446团改制这事. ……听起来确实有些离谱。..

    　　但这，是赵卫红凭借过往一次又一次令人瞠目结舌的表现，以及在血与火之中证明了自己的能力，才换来的！

    　　吴风徐和韦滔，对赵卫红也算是知根知底，所以才敢把这副担子，交给赵卫红！

    　　倘若赵卫红也如同其他新干部那般，才刚刚来到446团几个月。

    　　就算他有天大的本事，就算他的威名传遍了全jun，韦滔和吴风徐，今天也绝对不可能找上他！当然，还有一层小心思. . .吴风徐和韦滔不好直说，也不敢直说……

    　　众所周知。

    　　这次是149师的老师长一一关继武，以改制落实小组组长的身份，领导这次的改制工作。关继武在149师的声望，自是不必多说。

    　　只要他一声令下，哪怕是149师现在的师长，也只有乖乖照办的份。

    　　至于韦滔和吴风徐. ……那就更不用说了，见到关继武腿肚子不哆嗦，那就算不错了！

    　　从大局的角度出发，这样的人事安排非常合适，能确保改制工作的顺利开展与落实。

    　　但对于149辖下的各位主官来说..就少了很多与改革小组讨价还价的机会。

    　　没那个胆子啊！

    　　纵观整个149师。

    　　只有一个人，是例外，是变数，是敢于和关继武顶着干，甚至能让关继武吃哑巴亏！

    　　没错。

    　　那就是赵卫红！

    　　只要赵卫红愿意出面，那446团没准能够在装备的分配，与军工口专家对接等方面的事项上，获得先机！在这种涉及到“谁走谁留”的宏大变局中，一点微不足道的优势，都可能影响到446团未来的去向，吴风徐和韦滔当然不愿意错过这个机会！

    　　只不过. .这点心思实在是不好直说，更不能让关继武知道。

    　　韦滔和吴风徐也就只好把这层最深的用意，压在心底，等到日后有机会了，再慢慢的“引导”赵卫红。当然。

    　　此举看起来，有点像是在利用赵卫红。

    　　尽管吴风徐和韦滔在心里有一万个理由可以说服自己，但站在赵卫红面前，看着赵卫红那张刚毅之中透着些许质朴的脸庞，他们两个心里还是有点不太好受，赶忙做贼心虚似的补充道。

    　　“卫红，你放心。”

    　　“我和团长，只想让咱们团留在149旅的序列中，不让咱们团的历史断在咱们这一代人手上。”“只要能打成这个目标，就算是在改制完成后，让我们两个立马转业，我俩也心甘情愿！”“至于落实改制的功劳……我俩更不打算染指！”

    　　“不管是对团里，还是对上级，我们两个都会讲明你的作用以及贡献！”

    　　“你也不用担心现在的级别，会不会导致你在工作中束手束脚。”

    　　“我和团长百分之百的支持你！”

    　　见吴风徐已经捅破了窗户纸，韦滔也适时表明了自己的态度。

    　　“卫红，我也给你做个保证。”

    　　“只要是与改制相关的事情，我和政委都会无条件的尊崇你的意见，并落实下去！”

    　　“就算是一时不明白你的用意，我们两个也会做到先落实，再理解，并要求全团上下也这样做！”吴风徐和韦滔的意思，其实很简单。

    　　由他们两个负责站台，让赵卫红成为446团改制工作中事实上的“操盘手！”

    　　换言之。

    　　他们两个…… 是将整个446团的命运，交到了赵卫红手上！

    　　并且他俩还会通过合适的方式，将这件事情上报，让所有人都知道赵卫红在改制工作中做出的贡献，让赵卫红能够获得该有的荣誉以及功劳！

    　　毫不夸张的讲！

    　　如果赵卫红能够顶住压力，以少校之身，主持并圆满完成了全团的改制工作。

    　　这份功劳. . .足够让赵卫红更进一步，破格提前晋升为正营职少校！

    　　这是一次机遇，也是一次考验，更是赵卫红验证四年所学最合适的舞台！

    　　有那么一瞬间。

    　　赵卫红渴望建功立业的情绪，占据了思维的高地，令他迫不及待的想要答应下来。

    　　可斩钉截铁的保证到了嘴边，却是让赵卫红硬生生的咽了回去，也强迫自己冷静下来。

    　　这不是干训队的小打小闹，也不是“特战养殖队”那种非正式性的任命工作。

    　　而是关系到一整个主力团三千多人的未来，甚至有可能影响到炎国所有摩托化部队未来发展走向的重要工作！

    　　赵卫红沉默着，在心里审视着自己。

    　　自己能挑起这副担子吗？

    　　自己能肩负起这些责任吗？

    　　自己的能力，足以引领446团，走向正确的方向吗？

    　　一连三个问题，在赵卫红心里浮现。

    　　而赵卫红，也经过仔细的审视，得出了自己的答案。

    　　六年的军旅生涯。

    　　四年来日夜不辍，战战兢兢的发愤苦读，成为了此刻支持赵卫红的最大底气!！

    　　能！

    　　我能做到！

    　　这一刻。

    　　终于回到自己深深爱着的基层的赵卫红，再一次，展现出了属于他的意气风发，豪情壮志！“保证完成任务！”

    第648章 吴风徐：你牛逼！【求订！求月票！】

    　　“好！”

    　　“我和政委，要的就是你这个态度！”

    　　要说赵卫红身上，韦滔最喜欢什么，恐怕就是这股子雷厉风行的态度。

    　　一就是一，二就是二，绝不含含糊糊的讲困难，搞暧昧。

    　　想来也正是因为这股“敢为天下先”的冲劲，才支撑着赵卫红，实现了那些旁人看来根本不可能完成的壮举！

    　　此时此刻。

    　　近段时间，一直在为了446团何去何从，而殚精竭虑的韦滔，忽然感觉到了前所未有的放松。准确的说，应该是“安心。”

    　　认定“只要是赵卫红经手的任务，就一定能够完满完成”的安心！

    　　这就是赵卫红的金字招牌！

    　　再看看一旁的吴风徐，这时也不受控制的露出了“计谋得逞”的笑容，直接犹如变戏法似的，掏出了一封厚厚的牛皮纸袋。

    　　“来，卫红！”

    　　“这是这段时间有关于改制的文件，我特意存了一份，你好好参谋参谋。”

    　　“事不宜迟，咱们仨抓紧商量出一个章程，在改制开始之前做好准备。”

    　　见赵卫红并没有第一时间接过文件，吴风徐眉毛一挑，试探性的询问道。

    　　“怎么了？卫红？你是觉得我这个安排有纰漏？”

    　　“实在不行，咱们现在就回团部，我立马召开班子会议，集思广益，一定.”

    　　“政委！这就不必了！”

    　　眼看吴风徐是愈说愈离谱，赵卫红赶紧擦了擦额头上的冷汗，连声道。

    　　“政委，这段时间我一直都在干训队，负责新干部的培训工作，对于改制相关的内容一点也不了解。”“您光给我拿来了文件，我还没看呢，怎么给您拿出来一个行之有效的准备方案？”

    　　“这事急不得，最起码也要等我看完了这些文件，再想办法打听打听改制筹备工作的进展，然后咱们才好商量接下来的章程。”

    　　听赵卫红这么一说，吴风徐也意识到自己有些心急了，冲着赵卫红勉强挤出一个笑容，便将牛皮纸袋塞进了赵卫红怀里。

    　　“是这个道理。”

    　　“你先瞧，我和团长不着急。”

    　　话虽如此。

    　　吴风徐脸上的表情和身体不自觉的细微动作，瞧着可不像是“不急”的模样。

    　　赵卫红看在眼里，却是什么也没有说，只是默默的拆开了手里的牛皮纸袋。

    　　他能理解吴风徐二人的心情。

    　　虽说这次改制，并不会像347团那般，清退大量的人员。

    　　可却涉及到了最为要紧的“部队整编。”

    　　别看347团走了那么多人，可各个单位的编制都还在，无非就是换了批人罢了。

    　　而149师的改制一旦开始，“446团”、“445团”等番号立刻就会成为历史。

    　　两者之间孰轻孰重，赵卫红一时还真是难以评判，索性便将注意力，全部集中到了手里的文件上。一旁的韦滔见状，立马唤来小李，帮赵卫红拿着多余的文件，好让赵卫红能够更方便的对这批积累的文件进行观看。

    　　几人一边慢腾腾的朝着宿舍走，一边无声的交换着视线，不敢发出半点动静，生怕惊扰了专心致志的赵卫红。

    　　“嘘！！！”

    　　见韦滔和吴风徐到来，等候多时的大队长立马就想欢迎一番。

    　　谁料吴风徐却是将食指竖到唇前，示意大队长保持安静，同时不动声色的引导着已经完全沉浸到文件中的赵卫红，回到了座位上。

    　　吴风徐带来的文件有很多，主要可以分为三大板块。

    　　通知，命令，以及会议记录。

    　　其中会议记录占据了五分之四的内容，都是师里，甚至是jun里，给他们这些主官召开的“通气会。”信息量最大，有价值的内容最多的，也正是这些会议记录。

    　　很多不好在正式文件中讲明的话，在这些闭门会中都可以畅所欲言。

    　　而这些会议的核心议题，自然和446团即将面临的改制相关。

    　　吴风徐和韦滔二人感到紧张，如履薄冰。

    　　更高级别的首长，主官，又何尝不是？

    　　在经历了多轮裁军，以及现代化体制转型后。

    　　师级单位，就是如今的炎国陆军绝对的“门面”，挑大梁的存在。

    　　任何一个师级单位在组织架构，部队体制上的变动，都是炎国jun界的头等大事！

    　　尽管改制尚未开始。

    　　Jun里，甚至Jun区一级的首长，便已经开始三令五申的强调这次改制的重要性，并要求149师一定要在这次改制中改出经验，改出成果，改出作风！

    　　赵卫红飞速观看着这些记录，并结合相关的命令，通知，相互验证，竭力搜集着可能派上用处的线索。这一看，就是整整四个小时，就连晚饭都错过了。

    　　而吴风徐和韦滔，就这么大气不敢喘一声的，陪在赵卫红身边，同样没有吃饭。

    　　直到赵卫红终于从面前的最后一份文件中，擡起头来。

    　　有些忐忑的韦滔立马将腹中的饥饿感抛在了脑后，转而凑到赵卫红身前，有些沙哑的询问道。“怎么样？卫红？”

    　　“发现什么没有？”

    　　闻言，赵卫红点了点头，摘下了不知何时戴上的眼镜。

    　　“确实有点发现。”

    　　一听这话，韦滔二人心里止不住的狂喜！

    　　有发现就好啊！

    　　他们两个很清楚，依赵卫红的本事，他所谓的“发现”，必定非常关键，很有可能就是这场改制中的重中之重。

    　　说句实在话，别看上级给他俩开了那么多次会，还透露了一些可以透露的内容。

    　　可对于改制工作的具体落实，韦滔二人始终拿不出一个合适的章程。

    　　毕竟他俩也是第一次经历这种工作，毫无经验可循。

    　　如果要是单纯的“师改旅”，他俩还不至于如此焦虑。

    　　可这次改制，不光要师改旅，还要进行信息化转型！

    　　在这一点上，韦滔二人别说赵卫红了，可能都比不过才来几个月的新干部！

    　　想来另外两个主力团的主官，也在面临类似的烦恼。

    　　师改旅，很关键。

    　　但最关键，还得是信息化转型！

    　　只要抓住了这个要点，446团才有可能在接下来的工作中，按照两位主官期盼的那样，拔得头筹！可两位主官还没高兴几秒，便见赵卫红皱着眉头，语气凝重的表示道。

    　　“不过，这点发现，我还不好肯定。”

    　　“需要想办法验证一下。”

    　　验证？

    　　怎么验证？

    　　吴风徐和韦滔也知道，想要应对改制最好的办法，其实就是去找自己的老师长，如今的改革落实小组组长

    　　关继武。

    　　但他们两个很清楚。

    　　关继武不可能对446团给予任何帮助，贸然找去甚至还有可能招来一顿训斥。

    　　446团渴望留在149旅。

    　　另外的两个团又何尝不是？

    　　作为149师曾经的师长，手心手背都是肉。

    　　关继武能做的，就是狠心将自己抽离出去，以绝对的理性来主持这场改制，让曾经的下属来决定他们未来的命运。

    　　这一点，149师每一位团级主官，都是心知肚明。

    　　见赵卫红掏出了电话，吴风徐下意识的就想阻止，生怕关继武会误以为，是他们两个授意赵卫红打的这通电话。

    　　赵卫红注意到了他的动作，并没有解释什么，只是递给吴风徐一个安心的眼神，便拨通电话，放到了耳边。

    　　电话很快接通。

    　　“嘟……嘟.嘟”

    　　几秒钟的等待，在吴风徐和韦滔的感知中却仿佛如同一个世纪那般漫长。

    　　当电话终于接通的那一瞬，吴风徐隐约听见的，却是一个十分陌生的苍老声音。

    　　“卫红啊？怎么了？”

    　　“在基层适应的怎么样？”

    　　“你身上的伤可还没好利索呢，千万别逞能啊。”

    　　听着谢国良有些絮叨的叮嘱，赵卫红的嘴角不自觉的露出一抹弧度。

    　　“老师，放心吧。”

    　　“自己的身体，我爱惜着呢。”

    　　“我可不想再进一次医院了，忒遭罪！”

    　　“嘿，你这小子，也就只有军医和护士治得住你！”

    　　简单寒暄了几句后，谢国良清楚，赵卫红不会无缘无故给自己打电话，便快人快语的询问道。“说说吧，找为师有什么事？”

    　　“我可不相信你小子大晚上的给我打电话，就为了聊闲天。”

    　　“真是什么都瞒不过您。”

    　　在吴风徐和韦滔惊愕的注视下。

    　　赵卫红一手端着手机，一手把玩着钢笔，轻描淡写的向谢国良询问道。

    　　“也不是啥大事。”

    　　“就是想找您打听打听，我师兄.最近忙啥呢？”

    　　谢国良，韦滔：“..”

    　　一瞬间。

    　　本来还能隐约听见电话里传来的动静的吴风徐，仿佛失去了听觉。

    　　再看看一旁的韦滔，这时更是非常迅速的捂住了耳朵。

    　　这特么是我俩能听的东西吗？

    　　见赵卫红与电话那头那位疑似他与关继武老师的老者，聊得愈发热切。

    　　吴风徐忽然感觉身下的座位开始变得滚烫起来，令他情不自禁的起身，拽着韦滔，朝着门外走去。出门的前一瞬。

    　　吴风徐看向了一脸轻松的赵卫红。

    　　犹豫片刻后，吴风徐擡起右手，朝着赵卫红的方向笔直的竖起了自己的大拇指，便逃也似的关上门，离开了队部。

    　　你牛逼！

    　　“哧溜哧溜”

    　　空荡荡的食堂内。

    　　只有靠近打饭窗口的一片区域，亮起了灯。

    　　三道人影，均匀的分布在灯光下，对着桌上简单的饭菜，狼吞虎咽。

    　　准确的说，狼吞虎咽的只有赵卫红一个人而已。

    　　“嗝”

    　　“班长，还有馒头吗？”

    　　亲眼目睹赵卫红一口气吃了八个馒头的四期炊事班长，不可置信的咽了咽口水，有些呆呆的回复道。“还有几个”

    　　“在哪呢？不用热，我自己端过来。”

    　　赵卫红兴致勃勃的起身，正要前往厨房，便有眼疾手快的炊事员将还温热着的馒头，送到了他们桌上。“谢谢了，小班长。”

    　　冲着满脸青涩的上等兵炊事员，露出了一个发自内心的笑容。

    　　赵卫红随手拿起一个馒头，便就着刚出锅不久的大葱炒鸡蛋再次开始狼吞虎咽。

    　　相较于赵卫红香甜的吃相，吴风徐和韦滔简直就像是得了厌食症，一个馒头半天都没吃完！他们两个并非不饿，而是心里惦记着赵卫红刚刚打完的那通电话，实在是没胃口吃饭。

    　　好不容易等到赵卫红放下筷子，心痒难耐的韦滔一把拉住准备去刷碗的赵卫红，小心翼翼的问道。“卫红. ……电话里的那位. ……怎么说的……？”

    　　“有没有我俩方便知道的内容？”

    　　说罢，韦滔一扭头，火急火燎的对着教导队的炊事班吩咐道。

    　　“还愣着干啥？赶紧把卫红把碗洗了！”

    　　见状，赵卫红下意识的就想拒绝。

    　　可看着韦滔和吴风徐抓心挠肝的模样，赵卫红默默的叹了口气，便朝着走上前来的上等兵炊事员摆了摆手，重新坐回了位置上。

    　　斟酌片刻后，赵卫红言简意赅的表示道。

    　　“有价值的消息. 其实不多。”

    　　一听这话，吴风徐和韦滔不约而同的对视一眼，脸上的表情愈发凝重起来。

    　　见此情景，赵卫红便知道他们两个误会了，赶忙解释道。

    　　“团长，政委。”

    　　“你俩别多想，不是不方便告诉你们两个。”

    　　“而是确实没什么好说的。”

    　　“咱们现在对改制的事两眼一抹黑，师.师长那边其实也是一样。”

    　　“在国内，这次转型没有任何先例可循。”

    　　“在国际上，虽然类似的相关案例，但别人家的东西终归是别人的。”

    　　“可以借鉴，但若是生搬硬套，那是要出大问题的。”

    　　说到这，赵卫红的语气，突然多出了一股子幸灾乐祸的味道。

    　　“更别说，咱们这次转型涉及到的领域，非常全面。”

    　　“单兵武器..各种载具……就连各级指挥机构的通讯设备也要进行升级更换。”

    　　“听说师长这段时间，一直在和军工口的同志确认各项装备的具体数据，听说还和人吵了几架。”“嘿好像还没吵过！”

    　　“人家军工口的同志，可不会惯着他的毛病！”

    　　说罢，酒足饭饱的赵卫红再次站起身来，十分自在的伸了个懒腰后，便再次拿起了餐具。

    　　见韦滔二人依旧坐在原地，怔怔出神。

    　　赵卫红一边朝着水池走去，一边语气轻松的表示道。

    　　“团长，政委，别发愁了！”

    　　“管他怎么改，兵来将挡，水来土掩就是！”

    　　“天塌不下来！”

    第649章 新训教导员，兼一连指导员，赵卫红！【求订！求月票！】

    　　“咱们现在能做的，就是厉兵秣马，养精蓄锐！”

    　　赵卫红低头洗着餐具，片刻后猛地回头，向着吴风徐二人邀请道。

    　　“趁着现在有时间，要不安排干训队的结业提前进行？”

    　　“好让您二位视察一下干训队这段时间的培训成果。”

    　　幸亏赵卫红因为看文件，错过了正常的晚饭时间。

    　　不然他这句话要是让新干部们听见了，还不知道要吓坏多少人！

    　　考核提前？

    　　能不能先征求一下当事人的意见呐！

    　　事关未来几个月新训期间的尊严，干训队上上下下，就没有人敢对结业考核不上心。

    　　有些人更是拿出了当年高考的劲头，有针对性的制订了严谨的“复习计划”，对各项短板进行突击训练要是赵卫红真把考核时间提前了，这群按计划备考的新干部有一个算一个，全特么得懵逼！“提前考核？”

    　　韦滔没有急着应下，而是用询问的眼神看向了自己的老搭档。

    　　“我看可以。”

    　　见状，吴风徐也不废话，立马给出了自己的态度。

    　　“卫红，我明白你的意思了。”

    　　“现在具体的改制方案，就连老师长也没有完全确认。”

    　　“想要有的放矢的针对改制内容进行准备，毫无可能。”

    　　“咱们能做的，就是打好基础，修好内功，届时自然有备无患。”

    　　“至于这基础和内功应该从何处着手”

    　　“当然是这批新干部，还有今年的新训了！”

    　　“对！”

    　　闻言，赵卫红重重的点了点头，脸上突然露出了令新干部们汗毛倒竖的“亲切”笑容。

    　　“不管是新干部还是新兵，都还没有打上咱们446团的标签，可塑性非常强。”

    　　“一旦改制开始，到时候就得靠他们来打头阵！”

    　　“提到这个..团长，政委。”

    　　“这次新训，我申请出任新兵连主官，亲自负责一支连队的新兵！”

    　　新兵连。

    　　作为一个临时单位，同时也是赵卫红梦开始的地方，其中的干部除了刚刚到队的新干部外，都是从基层连队中抽调而来的。

    　　对于新兵连的主官. ……在级别与军衔上并没有硬性要求。

    　　排长能当，连长也能当。

    　　要是连队实在抽不出人手，副营长一级的干部也有可能到新兵连出任主官。

    　　也正是因为这个缘故，赵卫红才敢于提出这个要求，并且还得提前讲清楚。

    　　不然下手晚了，新兵连的主官职务没准就被人抢光了！

    　　众所周知。

    　　每年的十二月份既是入伍季，也是退伍季。

    　　基层连队送走了独当一面的老班长，送走了好不容易培养起来，可堪大用的第二年老兵，急需新鲜血液补充。

    　　再加上部队内部你追我赶的竞争氛围，导致所有连队，都希望自己单位，今年能分配到最好的新兵。成绩好的，靠着这批尖子稳定成绩。

    　　成绩差的，更是要依靠这点新鲜血液，实现逆袭！

    　　在这种情况下，谁要是能到新兵连带兵，无疑能更好的了解新兵们的水平，也能够“近水楼台先得月”，把自己相中的新兵带回连队。

    　　于是乎，每每到了新兵即将入营的日子。

    　　基层连队的干部们，往往要围绕着新兵连各个岗位的归属展开极其激烈的竞争！

    　　平时放不下面子，不屑去说的漂亮话，这时候一箩筐的往外招呼。

    　　平时舍不得抽的好烟，这时也开始成包成包的往外散。

    　　赵卫红可以肯定。

    　　在改制即将到来的情况下，今年的竞争. .绝对会是446团近十年来最激烈的一次！

    　　别忘了，446团还有不少新调来的干部呢！

    　　他们可和赵卫红手底下的这群新干部不同，原本便在各自的部队创下了一番成绩。

    　　如今级别最低的，在446团也是主官职务！

    　　对于刚入营的新干部，赵卫红仅凭肩膀上的军衔就让他们服气。

    　　可这批从其他单位调来的新干部，个个都在部队摸爬滚打了许多年，心里全都憋着一股子劲，要在接下来的改制中大显身手，争得荣耀。

    　　赵卫红想要让他们乖乖低头.怕是没那么容易！

    　　果不其然！

    　　在赵卫红提出这个要求后，吴风徐和韦滔立马露出了为难的表情。

    　　“卫红. ……你现在到新兵连当主官. ……不太合适吧？”

    　　“你要是真想去新兵连. ……不如就按照我和政委商量的那样，担任新兵营教导员”

    　　不等韦滔把话说完，赵卫红便非常坚决的摇了摇头。

    　　倘若赵卫红是梁养浩，关强之流，一听韦滔居然许诺了一个名义上能够领导整个新兵营的职务，没准屁颠屁颠的就同意了。

    　　但赵卫红是什么人？

    　　部队里这点弯弯绕绕，他门清！

    　　再说了，就算赵卫红不懂，难不成还能忘了自己当年新训时的亲眼所见？

    　　直到现在，赵卫红都没有忘记，当年为了自己的去向，而大吵特吵，就差动手了的方浩然与魏刚。要知道，方浩然那时候可是军务股股长，手握全团基层连队的“生杀大权”，还是副营职干部，无论级别还是职务都稳压魏刚一头！

    　　可结果呢？

    　　魏刚照样敢和方浩然对着干！

    　　之所以会出现这种现象，归根结底，还是因为营级干部在如今“团、营、连”的部队体制中的尴尬定位按理来说，营级干部应该起到承上启下的作用，帮助团级首长更好的领导全团。

    　　但在实际工作中，营级干部根本没有多少履行本职工作的机会。

    　　全团拢共就那么十几个连队，真有什么事情，团级首长大可直接联系连级主官，直接交代，干嘛还费劲让营级主官转达？

    　　这不是脱了裤子放屁么？

    　　而在赵卫红的军旅生涯中，除机关之外的营级干部，存在感一直都非常低，几乎没给赵卫红留下什么深刻的印象。

    　　这就导致稍微强势一点，且手里握有成绩的连队主官。

    　　除直属营长，以及教导员外，剩下的营级干部根本不被他们放在眼里！

    　　而这，也正是149师，乃至于全jun所有师级单位，要进行“师改旅”原因之一！

    　　赵卫红可是知道自己未来的职务的。

    　　一营副教导员兼二连指导员，同时代理正职工作！

    　　新训一结束，他就要回“娘家”，总不能空手回去吧？

    　　出任新兵营的教导员，职务虽高，可赵卫红万一看上了哪个好苗子，难保会与当事连队的主官爆发与魏刚和方浩然类似的争执，旧事重演。

    　　倒不如一头扎进基层，担任某一支新兵连的主官。

    　　如此一来，赵卫红虽然会错失了解全营新兵的机会。

    　　但连里出现的好苗子，赵卫红几乎板上钉钉的能够带走，做到落袋为安。

    　　至于其他连队的好苗子.

    　　嘿，真当赵卫红这几个月，白陪这群新干部过家家呢？

    　　从得知自己未来职务的那一刻起，赵卫红就在对未来进行谋划了！

    　　只要新训开始，这群新干部就会被打散，分配到各个新兵连。

    　　而赵卫红，就可以顺理成章的通过这些“人脉”，掌握其他连队的新兵情况，以便于更好的挖墙脚.咳，开展工作！

    　　不然好端端的，赵卫红凭啥放着舒舒服服的基层不待，跑到这来受罪？

    　　他这人，精着呢！

    　　“团长，不是我要驳您面子。”

    　　“而是实际的情况，咱们都心里有数。”

    　　“我真当这个教导员，今年的好苗子怕是一个都带不回去！”

    　　闻言，韦滔下意识的就想反驳。

    　　可他的脑海中，却是突然浮现这段时间，各个基层连队的主官，跑到自己面前大献殷勤，好话说尽的模样。

    　　“好吧.……今年的情况确实有点特殊。”

    　　见状，赵卫红立马露出了一副“你瞧瞧我刚才说啥来着？”的表情。

    　　“所以说嘛，这个主官我得当。”

    　　“必须得当！”

    　　“您只要给我安排下去，到时候我怎么和其他主官争，那就是我们的事了，跟您没关系。”说到这，赵卫红一摊手，露出了一副委屈巴巴的表情。

    　　“再说了，您和政委想让我给咱们团出谋划策，可巧妇也难为无米之炊啊！”

    　　“万一由于新兵的素质不行，导致试点单位的名额落到其他营里去了，我又该如何自处？”“不帮忙吧，我心里过意不去，也对不起您二位对我的期望。”

    　　“可我要是跑到其他营帮忙，那一营的弟兄又该怎么想我？”

    　　“团长，你也不想让我落到这幅左右为难的境地吧？”

    　　好小子！

    　　正话反话全都让你说了！

    　　冲着赵卫红翻了个白眼，韦滔思虑片刻，便决定道。

    　　“你都这样说了，那我和政委难不成还能不给你这个面子？”

    　　“这样吧……新兵营的教导员，我就不指派其他人了，还是你兼着。”

    　　“反正新兵营也没什么事情，营长和教导员平时也就是坐坐办公室。”

    　　“另外.……你就到一连当个指导员吧！”

    　　“先说好，这个名额得从你们一营出！”

    　　可能是害怕赵卫红胡搅蛮缠，韦滔便又多解释了两句。

    　　“你刚刚也说了，团里上上下下，对这次新训都非常重视。”

    　　“本来这次新训，我是不打算委派任何营级干部前来参加的，各连干部，各凭本事！”

    　　“要是再额外给你们一营一个主官名额，其他连队的同志，怕是要闹意见的！”

    　　闻言，赵卫红“嘿嘿”一笑，忙不迭的点头道。

    　　“我明白，我明白。”

    　　别看赵卫红占一营的新训名额，左手倒右手，似乎没占便宜。

    　　可作为本届新训唯一一个营级干部，赵卫红已经在占尽了先机！

    　　少校，放到团里可能不太起眼，平时没准还要受夹生气。

    　　但在只有连级干部存在的新兵营，那简直就是降维打击一般的存在！

    　　初来乍到，对446团的情况不了解，不知道跟谁走才好？

    　　简单！

    　　军衔总认识吧？

    　　全营唯一的“两道杠”，含金量杠杠的，跟赵卫红走准没错！

    　　更重要的是，赵卫红还有意外之喜，兼任了新训营的教导员。

    　　这下挥起锄头来，那可就更名正言顺了！

    　　赵卫红甚至怀疑，韦滔实则是想打造一个“尖刀营”，成为446团在这次改制中的一大名片！为了实现这个目标，就必须集中优秀的人才。

    　　可这项政策一旦实行，对于其他单位来说实在是不太公平，影响不好。

    　　所以韦滔才会把自己推出来，借自己的手，名正言顺的集中人才，搞出一个“尖刀营！”

    　　这么一想，原来韦滔和吴风徐，才是那两个横竖都不吃亏的人！

    　　不过，赵卫红并没有戳破这层窗户纸。

    　　而是露出了一副了然的神情，笑眯眯的说道。

    　　“团长，您放心。”

    　　“我绝对不会辜负你的期望，一定会把这批新兵，还有一营，带出一个样来！”

    　　见赵卫红脸上的笑容愈发灿烂，韦滔微微一愣，随即意识到了什么，同样露出了灿烂的笑容。“那当然！”

    　　“你的本事，我还能不清楚么！”

    　　二人的目光在空气中交汇，就像是无声的达成了某种约定。

    　　而他们两个脸上的笑容，更是一比一个奸诈！

    　　一旁的吴风徐将这一切尽收眼底，嘴唇动了动，最终却是什么也没说。

    　　作为一名老政工。

    　　韦滔和赵卫红那些没能明说的潜台词，自然是瞒不过他的。

    　　讲句心里话，吴风徐其实不太支持“尖刀营”的做法。

    　　因为这个“尖刀营”，指向性实在是太明显了。

    　　有赵卫红在，团里谁能争得过一营？

    　　就算其他单位的确是技不如人，到头来也难免会传出来一些风言风语。

    　　但吴风徐也清楚。

    　　“尖刀营”，确实是446团如今最好的选择。

    　　只不过，这样做，就意味着会有单位受到影响。

    　　吴风徐相信。

    　　如果开诚布公的谈一谈，团里会有主官愿意站出来，做出牺牲。

    　　可这样一来，对于做出这个决定的主官来说..实在是太残忍了。

    　　想到这，吴风徐长长的叹了口气。

    　　既然总要有人牺牲. .那就各凭本事！

    　　谁能在这场浩浩荡荡的改革洪流中闯出一番天地，谁就是那个将446团历史传承下去的“接力人！”

    第650章 结业考核！梁养浩的蜕变！【求订！求月票！】

    　　“嘀”

    　　“干训队，楼下集合！”

    　　哨音刚落，便见早已全副武装的新干部们，浩浩荡荡的直奔下楼。

    　　他们的动作充满了军人特有的雷厉风行，忙而不乱。

    　　这场培训，他们过的很苦，在赵卫红手下经历了一番堪称地狱式的磨炼。

    　　但这场磨炼也让他们迎来了属于自己的蜕变，就连梁养浩都一改往日的作风，站在队列里犹如一棵直插天际的白杨树，看上去格外的沉稳可靠。

    　　不错！

    　　可堪一用！

    　　韦滔和吴风徐看着干训队焕然一新的精神面貌，立马十分满意的点了点头。

    　　就算是他们两个亲自来负责新训，也不会比赵卫红做的更好了。

    　　而新干部们也看到了站在前方的吴风徐二人，目光立马就变得火热起来。

    　　不是所有干部都能如同赵卫红一般，隔三差五的就能和自己的顶头上司打交道，甚至还能被以礼相待，平辈相交。

    　　对于无数普通干部来说，团长，政委，那简直是高悬于天的人物，平日里神龙见首不见尾，私底下想见上一面，交谈几句，可谓是难上加难。

    　　如今两位主官突然出现在干训队，似乎正是为了新干部们而来。

    　　念及于此，新干部们不自觉的挺直腰杆，将军姿站的愈发标准，希望能给两位主官留下一个好印象。“全体都有！”

    　　“向右看齐！”

    　　“向前看！”

    　　“稍息。”

    　　“导员。？”

    　　简单的整队过后，负责带队的李三强非常自觉的看向了赵卫红。

    　　见赵卫红摆了摆手，李三强立刻跑回排头，将指挥位让给了赵卫红。

    　　“讲一下！”

    　　“哢嚓！”

    　　伴随着整齐划一的靠脚声，干训队全体成员立马齐齐立正站好！

    　　赵卫红随手敬了个礼，便再次下令道。

    　　“稍息！”

    　　“临时通知一项决定。”

    　　“原定于一周后开展的结业考核，提前至今天上午，立刻开展！”

    　　队列里，依旧鸦雀无声。

    　　但所有人都能感觉到，周围的氛围立马便因为赵卫红的话语，而变得紧绷起来！

    　　考核提前？

    　　实在是太突然了！

    　　如果不是已经经历了几个月的特训，让每一位新干部都深切的体会到了赵卫红的手段。

    　　否则这话一出..队列便是要当场炸锅！

    　　不过，短暂的错愕与慌乱过后，新干部们纷纷将目光，投到了一旁的吴风徐和韦滔身上。

    　　看起来..考核提前，似乎和突然到来的两位主官有关系？

    　　是了。

    　　一定是这样！

    　　估计是团部那边一周后有什么要紧事，两位主官抽不开身。

    　　所以他们才会提前来到教导队，顺带着将考核提前，好检阅一下干训队的培训成果！

    　　霎时间。

    　　新干部们立马打起了精神，目光与神情变得火热起来。

    　　这.……就是他们每个人梦寐以求的机遇！

    　　只要在考核中表现出自己的过人之处，就一定能给两位主官留下深刻的印象。

    　　倘若有幸冲进了前三名. .那更是有可能获得两位主官的私下慰问，甚至是成为446团未来的“重点培养对象！”

    　　快速的在心里分析完利害，新干部们立马开始摩拳擦掌，默默的将身边的每一个人，都当成了对手！赵卫红虽然并不知道他们心里的想法，但多少也能猜个大概。

    　　而站在指挥位上，他清楚的感觉到了队列里的氛围变化。

    　　既如此，赵卫红也就没再多说什么场面话，而是简单明了的表示道。

    　　“很好！”

    　　“我已经感受到了各位同志的热情！”

    　　“这就对了，咱们军人，就是要做好随时应对突发状况的准备。”

    　　“在战场上，敌人可不会按照咱们的计划，按部就班的与我们交战！”

    　　“作为干部，更应如此！”

    　　“李三强！”

    　　“到！”

    　　见赵卫红突然叫到了自己的名字，李三强一个激灵，下意识的立正站好，转体四十五度，看向了赵卫红“通知所有教员集合，按照大纲要求，开始布置考核场地！”

    　　“你和王飞亲自把关，确保场地合规！”

    　　“是！”

    　　交代完，赵卫红再次看向队列，思考了一会后，便继续开口道。

    　　“所有人，带回之后有一个小时的准备时间。”

    　　“九点，全员带到考核场地，进行各个项目的考核。”

    　　“届时 .还是由李三强，王飞两位同志，配合大队长同志，负责带队。”

    　　此言一出，在场的所有人都愣住了。

    　　干训队上上下下就这么点人，全都让赵卫红安排了个遍。

    　　那赵卫红呢？

    　　他干啥去？

    　　大概是感受到了众人心中的疑惑。

    　　本不想解释的赵卫红突然笑了笑，语气轻松的表示道。

    　　“至于我. ……同样是今年正式入营的新干部。”

    　　“当然也要参加结业考核了。”

    　　此言一出，包括吴风徐和韦滔在内的所有人，头顶立马冒出了一个大大的问号！

    　　啥情况？

    　　你也要参加结业考核？

    　　有这个必要吗？

    　　吴风徐和韦滔你看看我，我看看你，犹豫着要不要将赵卫红劝下。

    　　而剩下的新干部，这时则是露出了如丧考她的表情，满脸绝望！

    　　完了！

    　　全特么完了！

    　　和“活爹”一起考核，这特么还有个好？

    　　尤其是那些素质不错，有希望冲击第一名的新干部，脸上的表情更是难看，嘴唇也随之不断颤抖，似乎随时都有可能破口大骂！

    　　你堂堂的教导员，战斗英雄，一等功臣，奥运火炬手，信息化部队建设理论大师，国防大学硕士研究生，信息化部队建设理论基础教材主编，今年新干部之中唯一一位副营职少校，跑过来要和我们争结业考核的第一名？

    　　这就是像是一场激烈的球赛，眼看着就要到分出胜负的时候。

    　　结果场地边缘一直严格判罚的裁判突然把衣服一换，说是要亲自下场打球！

    　　多特么吓人呐！

    　　很遗憾。

    　　不管新干部们心里情不情愿，赵卫红的决定都没有收回的可能。

    　　更何况，他本来就是“新干部。”

    　　参加结业考核. ……也是合情合理的嘛！

    　　“值班员，带回！”

    　　不到三十人的干训队，各个项目考核起来特别快。

    　　一天半的功夫，新干部们筹备了足足三个月的考核，便宣告结束。

    　　而即将要和新兵蛋子们，一起训练的三个倒霉蛋，这时也有了人选。

    　　其中之一，正是洗心革面，誓要重新做人的梁养浩。

    　　对.……就是那个醒悟之后，带动整个干训队进行理论内卷的梁养浩。

    　　说起来，梁养浩也是挺悲催的。

    　　前期不懂事，被赵卫红好一顿收拾。

    　　好不容易受了刺激，幡然醒悟，辛辛苦苦忙活了三个月，结果还是倒数前三!！

    　　其中，梁养浩的体能素质，拖了极大的后腿。

    　　如果只论理论，梁养浩可是与赵卫红平分秋色的第一，整个干训队唯二的两个满分。

    　　但他的体能素质，就和理论水平一样出色。

    　　只不过是倒过来的.

    　　吴风徐和韦滔得知这事后，甚至还特意约见了他，说什么都要看看这个素质考核倒数第一，理论考核并列第一的神人。

    　　至于梁养浩本人. ……那更是哭也不是，笑也不是，甭提有多憋屈了。

    　　自打和赵卫红谈完话后。

    　　梁养浩便成为了干训队最勤奋的一小撮人之一。

    　　操课，训练，从不糊弄，时不时还会主动找机会加练。

    　　三个月下来，他的身体素质确实进步了不少，各项军事技能也愈发的娴熟起来。

    　　奈何他的底子实在太差，穿上军装满打满算也不过才一年多的时间，比不过其他干部，也是很正常的事。“教导员……对不起. ……我让你失望了”

    　　从韦滔和吴风徐那边回来后，赵卫红立刻将梁养浩叫到了大队部。

    　　虽说梁养浩这次考核垫底，赵卫红也不打算因为他，就收回让倒数前三与新兵一起训练的命令。但梁养浩这段时间的态度，赵卫红是看在眼里的。

    　　一时垫底，不代表梁养浩会永远垫底。

    　　更何况梁养浩的长处，本来就不在身体素质方面。

    　　赵卫红不希望因为这短暂的失利，就让梁养浩泄掉了心里的那股劲，泯然众人。

    　　“失望？”

    　　“不不不，你已经让我很惊喜了。”

    　　“会抽烟么？”

    　　见梁养浩点了点头，赵卫红便给他递过去了一根自己平日里都舍不得抽的黄鹤楼。

    　　赵卫红其实不怎么买烟，绝大时候都是蹭别人的居多。

    　　只是偶尔会在兜里准备一些黄鹤楼，小熊猫之类的价格还算能够接受的好烟，用来给其他人散烟。待到梁养浩小心翼翼的接过烟后，赵卫红又掏出火机，作势要给他点上。

    　　见此情景，梁养浩仿佛触电似的，猛地后退一步，满脸的受宠若惊。

    　　“教导员……使不得。”

    　　“自家兄弟，别说这些客套话。”

    　　“点根烟而已，有什么使不得的？”

    　　闻言，一股暖流顿时从梁养浩的心里涌出。

    　　他知道，这位三个月前，还对自己横竖都瞧不上眼的教导员，已经发自内心的认可了自己。一时间，梁养浩的心里，百感交集。

    　　这三个月所遭受的冷言冷语，那些充满嫌弃的眼神，不断在梁养浩的脑海中闪过。

    　　等到他再次回过神时，手里已经多了一支正在燃烧的香烟。

    　　见状，梁养浩赶忙猛撮了一大口。

    　　可能是抽的急了，梁养浩突然剧烈的咳嗽起来，撕心裂肺，眼角还渗出了几滴眼泪。

    　　可他的心里，却是前所未有过的爽利。

    　　“说句心里话，我个人很不愿意看到你垫底。”

    　　“但考核结果已经出来，命令也没收回的道理，只能委屈委屈你了。”

    　　赵卫红的语气很温和，令眼前的梁养浩甚至觉得有些陌生。

    　　只见赵卫红与他一起抽着烟，耐心的开导着这位赵卫红眼中的可塑之才。

    　　“心态一定要放好，不要因为这一时的挫折就自暴自弃。”

    　　“你这段时间的努力，这段时间的转变，我和大队长都是看在眼里的。”

    　　此言一出。

    　　梁养浩再也克制不住心里翻涌的情绪，豆大的泪珠从眼眶中霎时滚滚而下。

    　　“教导员”

    　　“诶！收回去！我这不是菜地，用不着你人工降雨。”

    　　本来还在潸然泪下的梁养浩，立马便被赵卫红幽默的话语给逗笑了，搭配上还挂在脸上的两道泪痕，看起来既滑稽，又心酸。

    　　赵卫红扔给他几张纸，待到梁养浩整理好了表情，赵卫红这才继续往下说道。

    　　“而且实事求是的讲。”

    　　“到新兵连，再进行几个月的训练，对你来说也不是什么坏事。”

    　　“你现在的身体素质，确实拖了你的后腿，这你应该清楚。”

    　　说到这，赵卫红弹了弹烟灰，愈发的语重心长起来。

    　　“看得出来，你是个有心气的人，也有自己的长处。”

    　　“但你想施展自己的长处，在接下来的改制工作中取得成绩，就不能让身体素质成为制约你的软肋。”“你要是在机关工作，我还不会和你说这么多。”

    　　“但接下来，改制工作的重头戏，肯定会落到一线部队去。”

    　　“想要在基层站住脚跟，树立威信，不光要有学识。”

    　　“还要有足以应对考核的身体素质。”

    　　“不然你每次考核的时候，老是拖连队后腿，谁能对你没有意见？”

    　　听罢赵卫红这番鞭辟入里的分析，梁养浩心底最后一丝失落也随之消散，转而用力的点了点头。“教导员！我知道了！”

    　　“新训的时间，我绝对不会浪费！”

    　　见梁养浩如此上道，赵卫红也是一脸欣慰的点了点头。

    　　“你能有这个认识，那我就放心了。”

    　　“不过，你现在的素质，要是真跟着新兵一起训练，怕是没什么效果。”

    　　“这样吧，到时候你跟着我，我给你单独搞一套训练方案，争取让你的素质尽快提上来。”此言一出，梁养浩先是一愣，随即狂喜道。

    　　“谢谢教导员！”

    　　“客气什么？”

    　　“你把素质抓紧提上来，就是对我最好的感谢！”

    　　说罢，赵卫红站起身，笑着向梁养浩总结道。

    　　“回去之后，趁着这几天没什么事，好好休息休息。”

    　　“等这周一过，你就和我一起去接兵！”

    第651章 你要和谁搭班子？？？【求订！求月票！】

    　　446团驻地。

    　　相较于平日里的热火朝天，此刻的446团却是冷冷清清，只有零星几道收拾卫生的身影在室外活动。只有接近各个连队的驻地，其中传出的声音才有了几分往日的热闹。

    　　“去，上库房把那几根杆子取出来，绑上新扫帚，好好打扫打扫天花板！”

    　　“咱们就要走了，得把营区收拾的干干净净的，也不枉老子当了一回兵！”

    　　距离十二月一日，尚有几天的时间。

    　　但446团，已经彻底步入了“退伍季”的氛围。

    　　每年的这个时候，各个连队就要送走一大批老兵。

    　　在部队辛苦了这么多年，哪怕是最严苛的主官也舍不得让他们在这个时候继续进行艰苦的训练。当然，担心他们在训练期间发生意外，也是一大原因。

    　　但不训练，并不意味着他们可以“放羊。”

    　　无论到了什么时候，部队终究是部队，最基本的纪律性还是要保障的。

    　　也不知是什么时候开始，446团便开始试着组织退伍老兵在临别前夕，对驻地进行大扫除。一来，是为了让他们有点事做。

    　　这二来嘛，也是想通过这种方式，让退伍老兵在驻地，留下一份属于自己的念想。

    　　时间一长，这项活动就渐渐变成了446团的一大传统。

    　　退伍老兵也乐于在这个节骨眼上，发挥“站好最后一班岗”的优良作风，收拾起来比谁都卖力，就连养殖队的猪圈都要被他们里里外外的刷洗一新。

    　　等大扫除结束，通常还会组织退伍老兵进行一次集体外出，洗洗澡，买买返乡时穿的衣服，好让他们能够干干净净，内外一新的回家。

    　　就算是留队的人，这时候也能沾沾光，免去繁重的训练。

    　　只有在面临“备战备考”等特殊情况时，留队人员才不会参与例行的大扫除，正常训练，甭提有多可怜了。

    　　不过，每每到了这个时候，工作最繁重，其实是团里的干部。

    　　既要做好老兵的退伍工作，又要筹备即将开始的新训，从早到晚忙的是连轴转，一个人恨不得劈成两半用。

    　　只有极少数，有幸前往教导队带兵的干部，这时能落得清闲。

    　　因为他们要提前出发，并且还要参与至少一轮接兵，四舍五入一下，也算是出去遛弯了！

    　　就比如此刻的胡一鸣。

    　　“小王！小王！”

    　　“瞧没瞧见我冬作训？”

    　　“这呢连长！”

    　　隔着老远，红二连的新任通讯员一一王力强，便听见了胡一鸣的呼唤，赶紧加快脚步，气喘吁吁的跑到了连部。

    　　“连长，知道你要去教导队，我就把你冬天的衣服都给洗了。”

    　　“还有几件在晾晒场没收回来，我这就去拿回来，行李什么的您就放这，等我回来收拾。”闻言，胡一鸣点了点头，手上已经在往包里装着自己的个人用品。

    　　“我又不是没长手，还刻意等你回来干啥？”

    　　“赶紧把衣服取回来，我一会吃完午饭，就得去教导队了！”

    　　“是！”

    　　待到小王将晒干的衣服取回来后，胡一鸣的衣服也收拾的差不多了。

    　　只见他“砰”的一下，合上旅行箱，一边对着小王叮嘱道。

    　　“我出门的时候，家里有啥情况随时向我汇报。”

    　　“跟连里的人私底下都打声招呼，就说是我说的，一定要配合指导员工作。”

    　　“谁要敢在这时候给我整事，老子和老赵回来了收拾不死他！”

    　　小王赶紧用力的点了点头，回了声“是”，表示自己都记下了。

    　　将胡一鸣的行李挪到连部门口的角落放好后，小王这才试探性的向胡一鸣询问道。

    　　“连长，你要不从咱们连里再带几个人过去呢？”

    　　“不了。”

    　　胡一鸣摇了摇头，语气有些奇怪的说道。

    　　“咱们连在教导队的人，够多了。”

    　　“一排的三个班长，早就跑过去当教员了。”

    　　“还有新分配到咱们连的三个排长，等新训结束，他们就要和新兵一起下连，正式参与到咱们连的日常工作中了。”

    　　“这要是再把老赵算上，这教导队都快要变成咱们红二连的地盘了！”

    　　“谁说不是呢？”

    　　话音未落，胡一鸣和小王便听到连部外突然传来了一道阴阳怪气的声音。

    　　循声望去，便见红二连的指导员跌跌撞撞的走了进来，额头上满是豆大的汗珠，一看就知道累坏了。“啧啧，咱们连这么多精兵强将都在教导队。”

    　　“你这个新训一连长，还不得在教导队横着走？”

    　　“你他娘的倒是去享清福了！留下老子在这里出大力，军事政治一把抓！”

    　　“我说老虎，你狗日的. ……是不是存心出我洋相啊？”

    　　见老搭档闹起了脾气，胡一鸣立马露出了讨好的笑容，屁颠屁颠的跑到指导员身后，给他捏起了肩膀。“老伙计. ……老战友..好兄弟.！”

    　　“知道你这两天的工作累，任务重”

    　　“谁让咱们连有你这么个神通广大的指导员，啥工作都能干的得心应手！”

    　　“不瞒你说，这要是换个人和我搭班子，我都不放心走！”

    　　“嗬嗬，少他娘的给我戴高帽！”

    　　指导员虽然嘴上表示的不吃这一套，但心里其实还是很受用的，就连原本怒气冲冲的表情也和缓了不少。

    　　“我怎么就戴高帽了？明明是阐述事实！”

    　　“能者多劳嘛，这几天就辛苦你了！”

    　　说到这，胡一鸣话头一转，又给自己解释道。

    　　“再说了，我出去也不是享清福的！”

    　　“这次的新训主官名额，竞争的多激烈啊？你又不是不知道！”

    　　“团里一半的连队主官，都参加不了新训！”

    　　“要不是我这张老脸在团长和政委那，还算是有点面子。”

    　　“咱们红二连啊..怕不是也要坐冷板凳咯！”

    　　可能是说的累了。

    　　胡一鸣拿起水杯，“吨吨吨”的一口气喝了大半杯泡了枸杞的白开水，这才心满意足的擦了擦嘴，继续往下说道。

    　　“老伙计，你想想，今年的名额为啥这么抢手？”

    　　“还不是因为咱们团马上就要改制了，他们都想着多带几个好苗子回来，在接下来的改制中大显身手？”

    　　“我要是不去，咱们连在这方面就要落后了啊！”

    　　“咱俩打拚了这么多年，好不容易沾了点老赵的光，让咱们连成了团里毫无争议的王牌连，尖刀连！”“就算咱们团没了，我也希望后来人能记住！”

    　　“红二连. ……才是446团第一连！”

    　　默默的盯着胡一鸣瞧了好一会，指导员突然长出一口气，点了点头。

    　　“算你说的有点道理。”

    　　“我先和你说好，今年最出色的那几个新兵，我不管是你是坑蒙拐骗，还是巧取豪夺。”

    　　“总之必须得把他们给老子带回来！”

    　　“嗨！这事你就放心吧！”

    　　一听到这一茬，胡一鸣立马就来了精神！

    　　“我的手段你还不知道吗？”

    　　“咱们团新来的那几个主官，总想着和咱们连试吧试吧。”

    　　“之前看在他们初来乍到的份上，老子怕影响团结，不愿意和他们一般见识。”

    　　“这次新训，我就让他们知道知道咱们连为啥能有这么多尖子！”

    　　“嗬.论起不要脸和胡搅蛮缠这一块，老子谁也没怕过！”

    　　闻听此言，指导员立马非常认可的点了点头，并且还朝着胡一鸣竖起了大拇指，露出了一副“还得是你啊”的表情。

    　　别看胡一鸣平时在赵卫红面前，表现的都非常正经，俨然就是一副非常靠谱的“老大哥”形象。可实际上. ……赵卫红对他的了解还是少了。

    　　就比如戚承宗，这小子的射击天赋，就连赵卫红都认可。

    　　为啥偏偏到了红二连？而不是其他连队？

    　　在赵卫红看不见的角落里，胡一鸣这位连长，其实无时无刻不在为红二连的壮大而奋斗着！端的是兢兢业业，可歌可泣！

    　　当然……背后骂他的人也不少就是了.

    　　“和你搭班子那人，定下来没有呢？”

    　　“早就定下来了。”

    　　胡一鸣从兜里摸出了烟，递给老搭档一根，然后才靠在椅子上，一边吞云吐雾，一边漫不经心的回道。“说是咱们一营的人。”

    　　“我找其他几个连的主官问过了，都不是他们。”

    　　“估计应该是今年刚来的新干部，我记得营里有几个新干部挂着一毛三的衔，估计是他们其中之一。”闻言，指导员若有所思的点了点头，抽了两口烟后，忽然剧烈的咳嗽起来！

    　　“咳咳咳咳！”

    　　“我……我说”

    　　“该不会是老赵和你搭班子吧？”

    　　“嘶！”

    　　一听这话，胡一鸣顿时倒吸一口凉气！

    　　还他娘的有这好事？

    　　但很快，胡一鸣便摇了摇头，有些犹豫的表示道。

    　　“不可能吧.”

    　　“老赵现在是啥级别？你又不是不知道。”

    　　“让他和我搭班子. ……不合适吧.”

    　　只见指导员猛地翻了个白眼，站在身来指着胡一鸣就是一顿劈头盖脸的数落！

    　　“有他娘什么不合适的？”

    　　“他现在级别的确比咱俩高。”

    　　“可你别忘了，他也是新干部！也得参加新训！”

    　　“你说团里会怎么安排他？”

    　　“总不能让他堂堂的副营级少校，去当新训排长吧？”

    　　“再说了，就凭他的本事，咱们这帮人谁好意思给他当主官？”

    　　闻言，胡一鸣擡头看了几眼指导员，小心翼翼的表示道。

    　　“万一让他当新兵营的主官呢. ……也不是没有可能的嘛.”

    　　说到最后，胡一鸣的声音愈来愈小，显然自己也觉得这事不太可能。

    　　再怎么说，赵卫红的身份，也是新学员。

    　　446团那些老牌主官还好，他们都清楚赵卫红的本事，就算赵卫红真成了新兵营的主官，全权负责新训工作，他们也不会有什么想法。

    　　但那些新调来的主官，可就不一样了！

    　　要是赵卫红真在新训期间，成为了他们的领导，这群新主官指不定会怎么想呢！

    　　“你少在这跟我废话。”

    　　“趁着你还没走，给卫红打个电话，不就什么都知道了？”

    　　“听说干训队这段时间一直都是他负责的，真要是其他人和你搭班子，他肯定也知道！”

    　　闻言，胡一鸣的眼睛顿时一亮，立马掏出电话。

    　　“喂？老赵？”

    　　电话那头，赵卫红正穿着体能服，与梁养浩一起，收拾着自己的新办公室。

    　　说是新办公室，其实和原本的大队部也就是楼上楼下的区别，只不过是搬到了一楼罢了。

    　　本来赵卫红是准备自己收拾卫生的，谁曾想让梁养浩瞧见了，非要过来给赵卫红帮忙。

    　　而干训队也有其他人想来搭把手，无奈之下，赵卫红只好把梁养浩留下，至于其他人，则是通通撵了回去。

    　　见胡一鸣打来了电话，赵卫红擦了擦手，脸上立马露出了发自内心的笑容。

    　　“喂？连长啊！”

    　　“几个月不见，我可想死你们了！”

    　　“帮我给指导员带声好，等新训结束，我就能回去啦！”

    　　赵卫红热情的语气，令胡一鸣心里因许久不见，以及赵卫红如今级别所产生些许隔阂，悄悄的消弭于无形，语气也恢复了往日的热络。

    　　“嗨！老赵！不用等新训结束啊！”

    　　“我这边已经收拾好东西了，中午吃完饭，就要去教导队了！”

    　　“哦？”

    　　一听这话，赵卫红立马来了兴致。

    　　“连长，你是负责新训几连的工作啊？”

    　　“我都亲自出马了……那肯定是一连啊！”

    　　“老赵，你给我打听打听，是谁和我搭班子？”

    　　“团长光说是咱们一连的人，也没告诉……”

    　　不等胡一鸣说完，赵卫红便再也抑制不住心里的喜悦，立马笑眯眯的揭晓了谜底。

    　　“连长，那咱俩还真是有缘分！”

    　　“和你搭班子的指导员……正和你打电话嘞！”

    　　胡一鸣：“！！！”

    　　看着拚命挤眉弄眼，急的抓耳挠腮的指导员。

    　　胡一鸣不自觉的张大嘴巴，怔怔出神的喃喃道。

    　　“还他娘的真是老赵和我搭班子. .”

    　　“你说什么玩意？”

    　　不等指导员回话，连部外便“呼啦啦”的涌进来一大群人影！

    　　他们无一例外，都是要参加本次新训的主官，并且还都是446团的老牌主官，根本没有“外人。”“你他娘的要和谁搭班子？？？”

    第652章 要不让老赵和你们谈？【求订！求月票！】

    　　正所谓“无事献殷勤，非奸即盗。”

    　　这帮即将参加新训的主官组着团的来找胡一鸣，指定是没憋好屁。

    　　说白了，他们就是想和胡一鸣商量商量怎么“分赃”的！

    　　别看今年的新兵人数不少，加起来足足有六七百人。

    　　可实际上，能被各位看上眼的尖子，也就那么二三十个，团里这么多连队肯定不够分。

    　　这种时候，那就得达成“共识”，先可着这些直接参与新训的主官挑人，甭管最后收获咋样，至少也能捞个“保底”回去。

    　　看起来，这似乎是个非常公平的方案，参与新训的主官都能落得好处。

    　　但如果这些主官之中.……突然冒出来一个“人形魅魔！”

    　　那这种均分制度，对人家来说显然不太公平。

    　　很遗憾。

    　　今年的新兵营里. ……就有这么一个近乎于“人形魅魔”的存在。

    　　那就是赵卫红！

    　　赵卫红魅不魅的. ……暂且放在一旁。

    　　他有多邪性. .在座的各位主官可都是知道的！

    　　在赵卫红没来446团之前，谁敢想象自己能带出一个建制排的先进分子？

    　　赵卫红不光敢想，居然还办到了！

    　　各位主官是生怕赵卫红到新兵营略施小计，便把今年的所有尖子囫囵个的打包走了。

    　　所以才想了这么个不是主意的主意，打算找胡一鸣商量商量。

    　　在部队，凡事都讲究个“不看僧面看佛面。”

    　　别看赵卫红现在级别高，本事大。

    　　但要是他的老领导，也就是胡一鸣答应了这件事，赵卫红就算不情愿，也得卖胡一鸣一个面子。谁曾想！还不等各位主官施展毕生所学狠狠地忽悠胡一鸣，便在红二连的连部得知了一个宛如晴天霹雳的消息！

    　　“你……你再说一遍.！”

    　　“你要和谁搭班子了！？”

    　　看着一众主官如临大敌的模样。

    　　上一秒还怔怔出神的胡一鸣，忽然挺直了腰杆，露出了一个足以称之为“妖娆”的笑容。

    　　“老赵啊！要不说上级首长有眼光呢！”

    　　“给咱俩安排到一起，那就是双剑合璧，所向披靡！”

    　　“行了，多的话就不说了，等咱们见面再慢慢聊！”

    　　“连里来了一堆叫花子，我先给他们打发走.……”

    　　“砰！”

    　　听到这，为首的四连长终于忍不住了，直接拍了桌子，破口大骂！

    　　“糊老二，你他娘的说谁是叫花子呢！”

    　　胡一鸣不慌不忙的挂断电话，气定神闲的表示道。

    　　“我又没说你，你这么急着对号入座干啥？”

    　　“各位可都是我的好战友，好同志！”

    　　“我怎么会说你们是叫花子呢？”

    　　“那么..各位大驾光临，到底有什么事啊？”

    　　胡一鸣的态度很明确，摆明了就是不想给这群主官“扯关系，讲感情”的机会，公事公办的样子令人感觉格外陌生。

    　　各位主官看在眼里，气的牙根直痒痒，却不得不在心里控制着自己。

    　　不能和这狗东西一般见识！

    　　兵仙都还受过“胯下之辱”呢！

    　　为了自己连队的发展，为了改制之后的大计！

    　　现在给这狗东西低个头，让他高兴一会，不算什么！

    　　虽说众主官心里差不多都是这么个想法。

    　　但要他们率先向胡一鸣低头..却是有点费劲。

    　　只见各位主官你看看我，我看看你，谁也不肯率先开口。

    　　而胡一鸣现在可谓是春风得意，占尽先机！

    　　见各位主官不开口，他还懒得和他们废话呢！

    　　“都不讲话？那看来是没事？”

    　　“既然没事的话，劳烦各位让让，我得提前去食堂吃饭了。”

    　　“唉……一晃几个月没见老赵了，我这个心里啊……实在是想的很呐！”

    　　众主官：“”

    　　见这小子得了便宜还卖乖，四连长终于忍不住了！

    　　“你给我等会！”

    　　老四，好样的！

    　　见四连长终于主动承担起了重任，其他主官纷纷向他投去了充满赞赏的目光。

    　　而四连长也表现的非常硬气，拦住胡一鸣后，便挺直腰杆，龙行虎步的来到胡一鸣身前，一把便将他拽回了椅子上。

    　　“诶？怎么着？你还要跟我动手是咋的。”

    　　话音未落。

    　　便见胡一鸣的面前，突然多出一根香气醇厚的香烟。

    　　华子。

    　　还是软包的。

    　　见状，胡一鸣擡起头，顺着递来香烟的手臂一路向上，看到了四连长的那张大脸。

    　　只见上一秒还气势汹汹的四连长，这时却是笑的跟朵花似的，另一手还非常娴熟的摸出火机，伸到了胡一鸣面前。

    　　“老胡……抽烟.”

    　　“这是哥几个特意给你买的，抽完了我这还有一包.”

    　　胡一鸣也不客气，往嘴里一叼就开始闭眼享受，还不忘点评一番。

    　　“嗯！不错！”

    　　“要不怎么说这烟贵呢！”

    　　“一分钱一分货啊！”

    　　这还没完。

    　　四连长又跑到胡一鸣身后，直接拿出了勾践当年忍辱负重的架势，主动伸手，给胡一鸣捏起了肩膀。“怎么样？老胡？这力道可以不？”

    　　“诶……真别说.哎哟。”

    　　“老四啊，你这确实有手法啊！”

    　　“赶明个我让小王上你们四连学学。”

    　　“你是不知道啊，我这个老腰啊，一到阴天就难受！”

    　　“好……好..好！”

    　　四连长咬着牙答应下来，硬生生的捏到胡一鸣把烟抽完。

    　　他这才收回双手，向着胡一鸣小心翼翼的询问道。

    　　“老胡啊. ……哥几个找你也没别的事。”

    　　“咱们这不是要去带新兵了么！今年的名额多抢手你也不是不知道。”

    　　“我寻思着，咱们哥几个到教导队，出人又出力。”

    　　“没道理让那些没来参加新训工作的人，把咱们的工作成果都带走吧？”

    　　“所以啊，我建议咱们这些参加新训的干部，达成共识，缔造一个协议！”

    　　“今年的兵，咱们这些连队，匀乎着挑，将来下连也方便把自己相中的苗子带回去.”

    　　“可以！”

    　　出乎四连长等人的意料。

    　　他们本以为胡一鸣会“狗仗人势”，打算把今年的好苗子包圆！

    　　谁曾想，四连长的话刚说到一半，胡一鸣便不假思索的同意了！

    　　别误会。

    　　胡一鸣并不是被四连长的“华子”与按摩收买了。

    　　而是他很清楚，就算有赵卫红在，他也不可能把今年新训最优秀的新兵都带走。

    　　至少他胡一鸣，没这个本事。

    　　而赵卫红就算是有这本事，也没必要干这种得罪人的事。

    　　再出色的新兵，那也是新兵。

    　　想要挑起大梁，能堪大用，最快也得是入伍第二年往后的事了。

    　　各位主官之所以对所谓的“尖子”，如此狂热。

    　　并不是指望着这些“尖子”，能出成绩，而是不想让今年的新兵拖了整个连队的后腿。

    　　这个道理，胡一鸣也是心知肚明，自然不会让把事情做绝。

    　　见胡一鸣居然答应的这么干脆，四连长先是一愣，随即立马喜不自胜的确认道。

    　　“我说老胡，咱们都是军人，还是大老爷们，一口唾沫一个钉！”

    　　“这事既然你答应了，那咱们就说定了？”

    　　说罢，四连长就像是生怕胡一鸣反悔，立马从兜里摸出刚开封的华子，犹豫片刻后，便有些肉疼的塞进了胡一鸣手里。

    　　别看他们都是主官，平日里威风八面。

    　　可每个月的收入，在当今这个社会实在是有些拿不出手。

    　　像四连长这种当了十几年的上尉连长，现在一个月的工资算上各种补助，才四千出头。

    　　虽说随着446团的各项硬件改善以及伙食费的提高，基层之中，渐渐流传出了“要涨工资”的流言。但流言之所以是流言，正是因为没人能确定这条消息到底是不是真的。

    　　并且四连长还得养家，绝大部分工资都得打回家里。

    　　这一包华子，差不多是他这个月三分之一的“私房钱”了，四连长能不心疼么！

    　　而胡一鸣也不客气。

    　　主动送上门的烟，哪有不要的道理？

    　　“来一根不？”

    　　四连长呆呆的看着胡一鸣，拿着自己刚刚塞给他的华子，给自己散烟. . .一时间是百感交集，差点就骂出声了！

    　　做人不能这么不要脸！

    　　骂归骂，四连长手上也没客气，立马接过来就点上了。

    　　还行，至少抽了一根，也让老胡这狗东西答应了“均分”的计划。

    　　四舍五入一下..这钱没白花！

    　　四连长闷闷不乐的抽着烟，在心里拚命的安慰自己，同时心如刀绞的看着胡一鸣拿着自己的烟，给其他主官散了一圈。

    　　败家子你！

    　　这可是华子！谁家散烟是拿华子散的？

    　　四连长心里是越想越憋屈，越想越生气，就连嘴里的华子都感觉没滋没味的。

    　　眼看一根华子已经燃到了屁股，四连长半点都没有犹豫，直接朝胡一鸣伸出了手。

    　　“再来一根。”

    　　“行行行，给你给你。”

    　　此言一出，四连长就像是打了个大胜仗似的，脸上再一次出现了笑容。

    　　但很快。

    　　他就后悔抽这根烟了。

    　　“咳咳。”

    　　见众人差不多都抽完了，胡一鸣清了清嗓，忽然站了起来。

    　　“各位同志。”

    　　“既然华子都抽了，那我叫两句，没问题吧？”

    　　话音落下。

    　　四连长以及其他主官脸上刚刚露出来的笑容，渐渐的淡了下去。

    　　“是不是该吃饭了？”

    　　“对！到饭点了！”

    　　“内什么！老胡啊，我们就先……”

    　　“你们要是敢走，那挑兵的时候. ……老赵会做什么，我也不敢保证！”

    　　一听这话，四连长当场就急了！

    　　“糊老二！你你你……你坏透了！”

    　　“刚才不是答应的好好的吗？放个屁的功夫都没有，你就反悔了？”

    　　四连长可谓是又气又急，说话的音调都情不自禁的高了几分！

    　　一包华子都搭上了，不着急那就怪了！

    　　“我也没说要反悔啊？”

    　　相较于犹如热锅上的蚂蚁的四连长，胡一鸣可谓是气定神闲，大有“一切尽在掌握中”之感。“但是吧……这件事，得加上一个小小的附加要求。”

    　　四连长和其他主官交换了一下视线，虽有心拒绝，但又生怕胡一鸣又祭出赵卫红，只好咬着牙，闷闷的点了点头。

    　　“你说！”

    　　“其实也不是啥大不了的事。”

    　　“就是这挑兵的时候，得让我们二连. ……不，是一连，新训一连先挑！”

    　　话音未落。

    　　便见另一位主官瞪着眼睛，颇有些气急败坏的愤怒道！

    　　“不行！”

    　　“让你先挑？”

    　　“糊老二啊糊老二，你真是不要你那个大脸了！”

    　　“这么多年的战友，咱们谁不了解谁？”

    　　“你他娘的挑完了！哪还有我们什么事？”

    　　面对这番近乎于人身攻击的话语，胡一鸣却是半点不怒，反而还轻描淡写的回了一句。

    　　“你看！又急！”

    　　“能不能让我把话说完？”

    　　“我们一连先挑，不代表会把尖子都带走。”

    　　“既然要均分，那咱们就分的均匀点，公平点！”

    　　说着，胡一鸣随手扯了张纸，示意各位主官凑近一点，便拿起笔，在纸上演示开了。

    　　“你看，新兵入营之前，咱们这群主官，就能拿到新兵的部分资料。”

    　　“比如入伍地点，姓名籍贯啥的。”

    　　“那咱们就这样，凡是从什么塔沟. ……体校出来的特长生，咱们就均分！”

    　　“然后再根据新兵的入伍地点，学历，籍贯等要素，同样在各个连队之间进行均分！”

    　　“虽说这些信息没办法直观反应新兵的素质，但大家机会均等，无非就是抽奖，在新兵到队之前，就把各个新兵的去向定下来！”

    　　“当然，这其中可能还会伴随一些突发情况。”

    　　“但咱们哥几个，那都是老战友了！”

    　　“就算真有情况，也可以慢慢商量了！”

    　　闻言，各位主官立马不约而同的朝胡一鸣翻了个白眼，一时间谁都没有出声。

    　　虽然胡一鸣这套方案，看起来要比四连长的提议更加公平。

    　　但最先进行挑选的一连，在这套方案中依旧能够占据相当的优势，令各位主官很难接受这套方案。见此情景，胡一鸣也不废话，立马用最柔和的语气，说出了最硬气的话！

    　　“唉，我这也年纪大了，跟不上时代了。”

    　　“提出的方案，难免会有不足的地方。”

    　　“这样吧，要不然这事咱们先搁置一下！”

    　　“等到了教导队，再让老赵和你们谈！”

    　　“你们觉得怎么样？”

    第653章 赵卫红：我是洞洞四！【求订！求月票！】

    　　众主官：“”

    　　“你这人忒没劲！”

    　　“行行行！你脸大！你先挑！”

    　　四连长露出了一副认命似的表情，骂骂咧咧的坐到了椅子上。

    　　见胡一鸣动不动就拿赵卫红说事，四连长心里清楚，这事没得聊了。

    　　真要让赵卫红出面，以赵卫红的性格与如今的级别，情况只会比现在更糟。

    　　哪怕心里再不情愿，四连长也只能带头接受了这个提议，捎带着还挖苦了胡一鸣两句。

    　　不然他心里憋得慌！

    　　谁料胡一鸣这时自觉有人撑腰，一改先前好声好气的态度，瞪着眼睛就朝着四连长问道！

    　　“你说谁脸大？”

    　　四连长刚想回一句“你说呢？总不能是我脸大吧？”便瞧见胡一鸣狞笑着从兜里摸出了手机。“我脸大！我脸大行了吧！”

    　　“姥姥的. .明儿就要去接兵了，你们一连相中了谁，抓紧拿个方案，别磨磨蹭蹭的耽误事！”“走！”

    　　看着一众同僚兴兴而来，悻悻而去，胡一鸣贱嗖嗖的跑到门口，朝着满脸憋屈的四连长挥手告别道。“哥几个，教导队再见！”

    　　“没事的时候多来我这串串门，都自家兄弟，别见外奥！”

    　　“诶.嘿嘿！”

    　　得意洋洋的回到连部。

    　　胡一鸣看着门口已经收拾好的行李，忽然对接下来的新训产生了浓浓的期待！

    　　还得是老赵的面子好使啊！

    　　这种“背后有人”的感觉

    　　真特么爽！

    　　“哟！今年这么多体校的大学生？还有体育特长生？”

    　　“误！老赵！你快瞧瞧花名册！”

    　　“咱们团今年还有八个塔沟的新兵！”

    　　新训一连的连部内。

    　　已经抵达教导队的胡一鸣，正捧着今年新兵的花名册，两眼放光！

    　　可能是由于改制的缘故。

    　　446团今年的新兵素质，超乎寻常的高。

    　　不光大学生新兵相较于往年有了成倍的提升，还多了很多基层连队最喜欢的体育特长生！

    　　而一旁的赵卫红，这时正挑选着路上需要携带的行李。

    　　没错。

    　　赵卫红就要出发接兵了！

    　　别看赵卫红脸上的表情似乎非常平静，实则却是满心感慨！

    　　六年！

    　　让一个青涩的新兵，蜕变成了一位能够独挑大梁的成熟干部！

    　　赵卫红至今仍记得从武装部，前往部队的场景。

    　　那天的夜很黑，也很冷。

    　　负责接兵的班长一个比一个严肃。

    　　那时的赵卫红，还不知道，他眼中最凶的那位士官，会在入伍后成为自己的新兵班长，并直接影响了自己整个军旅生涯。

    　　白驹过隙。

    　　史继东. ……离开部队，已经整整五年了。

    　　而他军旅生涯最后一年，带出的最为得意的弟子，如今将像着他当年一样，将一个个青涩的新兵，带回部队这座大熔炉，进行熔炼。

    　　严格意义上说。

    　　这是赵卫红军旅生涯中，第一次正式带兵。

    　　相较于已经有了很多次带兵经验的胡一鸣，赵卫红心里要激动的多，也更有干劲！

    　　不管是赵卫红，还是张彪，权世干。

    　　在后来的347团，都成为了新一代的中流砥柱。

    　　赵卫红渴望像自己的老班长那样，将一群充满缺点，但也同样充满优点的新兵，不断的打磨，锤炼，最终成为一柄顶天立地的“人民之兵！”

    　　随着新训开始的日子，一天天临近。

    　　赵卫红心里的这个念头，也一天天的愈发旺盛！

    　　而赵卫红更是主动包揽今年路途最远，同时也是最为艰辛的接兵任务。

    　　他想要在这场漫长的路途中，一点一点的感受自己的蜕变！

    　　眼下，他就正在为这趟旅程做着准备。

    　　赵卫红记得很清楚。

    　　当年离开家乡后，他在绿皮火车上足足颠簸了两天三夜，这才抵达东北。

    　　下了火车，又在寒风中乘坐卡车强忍了几个小时，这才抵达347团的驻地。

    　　而这次出发接兵，赵卫红还要“故地重游”，从大西南一路奔向大东北，再从东北沿着东南，两广等地，返回驻地，相当于在祖国大地绕了整整一圈。

    　　粗略算下来，这趟旅程差不多得花费一周的时间，肯定得带上一些日用品，以备不时之需。见胡一鸣和自己搭话，赵卫红手上不停，嘴上随意的回道。

    　　“塔沟？什么塔沟？”

    　　“啥地方能叫这么奇怪的名字？”

    　　此言一出，胡一鸣立马挠了挠头，略显懵逼的看向了赵卫红。

    　　在确定了赵卫红并非是在开玩笑，而是真的不知道后，胡一鸣这才哭笑不得的解释道。

    　　“确实是个名字！”

    　　“但不是地名，而是学校名！”

    　　“塔沟武校！少林寺开的！相当有名！”

    　　见赵卫红似乎不怎么在意，胡一鸣赶紧又强调了几句。

    　　“老赵，你没来之前，咱们集团jun两届搏击冠军，都是从塔沟出来的！”

    　　“这地方的新兵，手上确实有两把刷子。”

    　　“不光体能好，而且还能打！”

    　　“真要拉开架势比划，有些老士官都不是他们的对手！”

    　　“哦？”

    　　听胡一鸣这么说，赵卫红这才放下手上的动作，来了兴致。

    　　“你刚刚说，塔沟的新兵有几个？”

    　　“八个！”

    　　说完，胡一鸣似乎意识到了什么，立马皱起了眉头。

    　　“坏了.……不够分呐……！”

    　　而赵卫红，同样露出了一副若有所思的神情。

    　　作为446团新兵营的副教导员兼一连指导员，赵卫红已经掌握了今年新兵营的组织架构与详细情况。本来吴风徐和韦滔，是要让赵卫红担任新兵营教导员的。

    　　但随着445团，将自家参谋长和政治处主任分别安排成了新兵营的营长和教导员，还喊出了“全力对待改制前最后一次新训，认真做好所有利于改制工作的各项准备”的口号。

    　　吴风徐和韦滔一边在团部破口大骂445团没事老整幺蛾子，一边跟个学人精似的，把这套制度搬到了自家来，并且口号喊的比445团还响！

    　　要不是不合适，吴风徐和韦滔都想自己担任新兵营的主官，就为了压445团一头！

    　　而赵卫红的教导员，也就变成了副教导员。

    　　不过，虽然从正职变成了副职，但赵卫红的权力与实际需要负责的工作，并没有太大变化。作为团里两个要害部门的一把手，参谋长和政治处主任自己还一大堆事呢，怎么可能将时间与精力都浪费在新训上！

    　　最多也就是在新兵营的开训仪式和结业仪式上亮个相，颁个奖，捎带着隔三差五的来视察一下，和挂名没有任何差别。

    　　新兵营具体的工作，其实还是由两位副职主官，也就是赵卫红负责。

    　　并且由于如今的两位主官，都是副团级的缘故。

    　　赵卫红虽然变成了副职，但仔细论起来，级别还算是提高了嘞！

    　　再往下，那就是各个新兵连了。

    　　446团今年的新兵连，不多不少，正好十个！

    　　每个连队下设三个排，每个排下辖三个班，除因为人手不够，而导致部分排由士官代理排长外。所有排级单位，都有一位新干部担任的排长。

    　　每个连队，设一名连长，一名指导员，无副职辅助工作，并由各个按照番号顺序轮流负责值班，统筹命令全营一周工作，直至新训结束。

    　　而每个班的具体人数，也不再是赵卫红接受新训时的“八人步兵班。”

    　　而是会在十人左右，只多不少，有些大班甚至能达到十二人！

    　　究其原因，还是因为446团今年的新兵，实在是太多。

    　　这意味着446团今年退伍的人数也很多。

    　　此消彼长之下，基层连队那边实在是抽不出更多的士官，负责新训，只能将不少已经参加过班训的上等兵，派来了教导队。

    　　这些上等兵，虽然名义上是“准班长”，但自己一年前还也是新兵呢！

    　　能不能带好新兵，谁都不知道，所以就只能减少班里的人数，维持在正好十人。

    　　至于多出来的新兵，自然是由那些经验丰富，德高望重的老士官负责，也就诞生了足足有十二人的“超大班！”

    　　这样算下来，446团今年的新兵，足足有八百多人！

    　　而整个新训营的人数，更是超过了四位数，几乎相当于一些人员不满编的团级单位了！

    　　从这个角度出发，让两位副团职的部门首长，挂名新兵营的主官，负责“镇场”，也算是合情合理的事了。

    　　只不过. ……单位一多，事情就多。

    　　就比如现在。

    　　八名塔沟的新兵，看的胡一鸣眼窝子里直冒火，恨不得将他们统统带回连里！

    　　但他也知道，他要敢这么干，当天晚上就得被人套麻袋，赵卫红拦着都不好使，没准还会连着赵卫红一起套！

    　　胡一鸣只能将口水咽下，准备按照先前的计划，采取“均分制。”

    　　那么问题就来了。

    　　八个新兵，十个连队！

    　　不够分呐！

    　　而四连长提议的均分制，这时也暴露了极大的缺点。

    　　搞均分，没分到的两个连队肯定要嗷嗷叫，得进行合理的补偿。

    　　要是额外补一个稍微差一点的新兵，人家肯定不愿意。

    　　如果从数量上进行弥补. ……这两个连队可能捏着鼻子同意了，另外八个连队没准就要闹意见了！别忘了，每个连队的新兵人数，都是一样的。

    　　如果在数量上，对没能抢到这几个“塔沟新兵”的两个连队进行补偿。

    　　就相当于这两个连队，用“放弃塔沟新兵争夺权”为代价，换来了两个稍差一点的新兵。

    　　而剩下的八个连队，便相当于是“一好一坏”，瞧起来好像还吃亏了呢！

    　　“他娘的！不管了！”

    　　“反正咱们连能优先挑人，这塔沟来的新兵准得有咱们连一个！”

    　　“其他连队能不能捞着，跟咱们没关系！”

    　　此言一出，赵卫红差点没忍住，给胡一鸣翻了个白眼。

    　　是！这事跟你没关系！

    　　可是和老子有关系啊！

    　　赵卫红身上还兼着新兵营的副教导员呢！

    　　真要是因为新兵分配不均，导致有人闹了起来，传出去岂不是让人觉得赵卫红能力不行？

    　　别看赵卫红现在风光，可实际上，还是有不少人对他的能力有质疑，甚至是在等着看他出洋相。无他。

    　　赵卫红过去的优秀与成绩，看似已经证明了自己的带兵能力。

    　　可实际上，赵卫红的身后，永远都有几位为他托底的干部。

    　　而这一次，赵卫红的身后可没人给他托底了！

    　　他已经正式的成为了干部，所有责任都要一肩挑起，更要直接为自己的带兵成绩负责，与向前的情况完全不同。

    　　并且赵卫红还成为了新兵营的实际主官，不光要带兵，还要协调各个连队，各个干部之间的分工，关系，情况更是复杂了几分！

    　　要想证明自己，赵卫红就必须通过这次新训，打一场漂亮仗，用明晃晃的成绩，表示自己依旧是那个赵卫红。

    　　被无数人冠以“传奇”之名的赵卫红！

    　　既如此，赵卫红就更不能让各个连队，在新兵营开始的“分兵阶段”，闹出乱子。

    　　事实上，赵卫红心里已经有了一整套成熟的计划。

    　　准备在接兵结束后，便用雷霆手段，推行下去！

    　　想到这，赵卫红拿起对讲机，切换到了新兵营的临时频道。

    　　“洞幺幺，我是洞洞四。”

    　　与此同时。

    　　赵卫红的声音，也通过胡一鸣腰间的对讲机，传了出来。

    　　有些迷茫的看了赵卫红一眼，胡一鸣立马反应过来，赶忙抽出对讲机，严肃道。

    　　“洞幺幺收到！”

    　　“通知各连负责人。”

    　　“在接兵工作开始后，今年的分兵，等我接兵回来之后进行。”

    　　“在此之前，提前抵达的新兵，由值班员同各连协调，均匀安置在各连落脚。”

    　　“是！”

    　　没错。

    　　作为一连长，胡一鸣便是新兵营第一周的值班员。

    　　代号，011！

    　　而赵卫红的代号，自然是对讲机中自称的004！

    　　虽说两人同处一室，还要通过对讲机沟通的画面，有些怪异.

    　　但胡一鸣知道，赵卫红的这通命令，不单单是给他下的。

    　　更是给全营所有主官下的！

    　　之所以要通过对讲机宣布，是因为全营所有主主官，都能听见赵卫红的声音，清楚这则命令，是由赵卫红下达的！

    　　在这新训人员全部到岗，新训工作即将正式开始的节点。

    　　赵卫红通过下达的第一个命令，正式确立了自己的存在与权威！

 第654章 

    　　“等他赵卫红回来再接兵？”

    　　“搞什么名堂？”

    　　新训六连的连部内。

    　　刚刚到任的连长沈万江，正和自己的指导员孔孟礼激烈的交谈着。

    　　至于交谈的内容嘛……自然就是赵卫红刚刚下达的那通命令了。

    　　“老沈，你琢磨那么多干什么？”

    　　“咱们现在初来乍到的，连团里的干部都还没认齐呢。”

    　　“既然他赵卫红下命令了，那咱们就按照副教导员的命令照着办呗！”

    　　没错。

    　　沈万江也好，孔孟礼也罢。

    　　都是从其他单位，最近才调任来446团的。

    　　能在这节骨眼上来到446团，他俩的本事自是不必多说。

    　　尤其是沈万江，光从面相上看，就是一位狠人！

    　　由于常年在高海拔地区工作的缘故，沈万江的脸庞可谓是饱经沧桑，看起来要比实际年龄老上不少。对于军人而言，这样的外表反倒显得他愈发沉稳可靠。

    　　尤其是脸上那一道道宛若刀劈斧凿而出的硬朗线条，更是给沈万江增添了一股威严冷硬的气质。而他先前服役的老单位，那更是赫赫有名，堪称巴蜀jun区能够与149师相提并论的一大王牌！山地52旅！

    　　如果光听这个名字，不知情的人可能还以为这是一支乙级部队。

    　　可要是说起这支部队的前身……那当真是无人不知，无人不晓！

    　　第60jun！52师!！

    　　正是当年在辽东半岛，历经战火洗礼，一战打出滇jun赫赫威名的第60jun!

    　　说起来，149师不管是和52师，还是第60jun，都是极有渊源。

    　　别看149师如今隶属于第十三集团jun，可要是往上追溯几十年，149师那可是第60jun的王牌部队！等到第60jun奉命移防川蜀后，当时的149师，和52师对调防务，番号互换！

    　　也就是说，如今的52师，当年也曾顶着“149师”的番号，驰骋疆场，所向披靡！

    　　而在60jun番号撤销，部队进行整编之后。

    　　52师也随之变成了“山地52旅”，成为了“六十雄”精神的延续者，血脉的继承者！

    　　也正是因为这些缘故，149师和52师的关系……非常复杂。

    　　每隔几年，这两支部队就会派出一大批尖子，前往对方的驻地，“观摩学习。”

    　　当然，在一些老士官，老班长的口中，这所谓的“观摩学习”，也被称呼为砸场子.

    　　这两支互相顶着对方使用过的番号的部队，就像是一对奇特的双生子。

    　　以同样的优秀，同样的作风，同样的纪律，共同顶起了炎国的西南半壁！

    　　当然。

    　　这对“双生子”，也无时无刻的，渴望着分出一个高下！

    　　这一次，沈万江与孔孟礼，千里迢迢的来到149师，也未尝不是上级首长，想出来的“激将法！”军人嘛，都是这样的。

    　　平日里的关系就算再好，到了这种要“动真格”的时候，也必须要分出个高下！

    　　要是没了“见红旗就扛，见第一就争”的精神头，那还能叫部队吗？

    　　参与这场改制的所有首长，都希望来自山地52旅的沈万江等人，给整个149师带来一股全新的风气，让全师所有指战员，在竞争，拚搏的氛围中，搞好这次改制！

    　　更何况. . .本就有过旅级单位工作经验的沈万江等人，在这涉及到“师改旅”的巨变中，也能将自己的经验，应用到新的工作中去，乃至于传授给149师的其他人。

    　　对于这份艰巨而又光荣的任务，沈万江自然是一口应下。

    　　为此，已经满足晋升要求的他，特意放弃了晋升至副营职少校的机会，希望以主官的身份，更好的参与到这次改制之中。

    　　最重要的，自然是要446团的那些“本地户”，心服口服！”

    　　而沈万江的想法，就和赵卫红不谋而合。

    　　想要做好改制，完成转型，就必须从人员入手。

    　　想要搞好人员工作，就必须从这次改制入手！

    　　其实沈万江也想过，给446团今年的新干部，搞一个类似于赵卫红式的特训，但最终打消了主意。他初来乍到，缕清各方面工作还需要时间，实在是无暇抽身。

    　　种种因素之下，沈万江最终将这次新训，定为了自己来到446团大显身手的舞台，同样也是与446团“本地户”交手的契机！

    　　谁曾想，新训还未开始呢。

    　　身为副教导员兼本地户的赵卫红，就下达了一项他猜不透用意的命令！

    　　“执行命令肯定没错，这不用你说，我也知道。”

    　　“但我就怕..这个姓赵的小子..没憋什么好心思啊！”

    　　沈万江抽着烟，冷哼一声，脸上的眉毛不知不觉中拧成了一个“川”字。

    　　自打来到446团后，沈万江听过最多的人名，那就要当属赵卫红了！

    　　当然，都不是啥好名声！

    　　狡诈！阴险！残暴！虚伪！

    　　在446团很多“本地人”的心中，赵卫红那就是折磨他们的刽子手，乐于见得他们吃瘪的王八蛋！但不可否认的是，赵卫红同样也很有本事。

    　　前段时间的联合行动，赵卫红的事迹，谁人不知，谁人不晓？

    　　凡是当兵的听了他的事迹，谁不得竖一根大拇指？

    　　在心里，沈万江一直将赵卫红当成了自己最大的对手。

    　　至于团里其他的主官.……统统不足为虑！

    　　“你想那么多干啥？”

    　　孔孟礼轻车熟路的从沈万江处顺来了一根烟，随即乐嗬嗬的表示道。

    　　“这段时间，不少参与新训的主官，都在私底下不知道商量着什么，你知道吧？”

    　　和沈万江不同。

    　　这位同样出身于山地52旅的政工干部，皮肤却是格外的白皙，体型也隐隐有些富态。

    　　再搭配上他那慈眉善目的模样，令人不自觉的就会对他心生好感。

    　　但谁要因为孔孟礼的外表，就把他当成憨厚的老好人，那可就大错特错了！

    　　从某种角度上讲，孔孟礼，和赵卫红其实是一路人！

    　　一样的阴险，一样的狡诈，肚子里全都是坏水，不声不响的就把坑挖好，让对方不知不觉的跳进去。对于446团的很多人来说。

    　　孔孟礼，是一位远比沈万江还要恐怖的干部！

    　　“听说过一点。”

    　　闻言，沈万江点了点头，用眼神示意孔孟礼继续往下说。

    　　“哦？你居然知道？”

    　　“我可什么都不知道！更没听说过有这么一回事！”

    　　孔孟礼依旧是那副笑嗬嗬的模样，语气也愈发的和煦。

    　　可沈万江听在耳里，却是没来由的感到了一股寒意！

    　　“你这话是什么意思？”

    　　“当然是字面意思。”

    　　“446团的老主官，私下沟通，排挤咱们这群新来的干部，我们对此毫不知情！”

    　　“而他们还变本加厉，在新兵的分配工作中. ……搞区别对待！”

    　　说到这，孔孟礼慢悠悠的抽了口烟，脸上的笑容更灿烂了。

    　　“不过嘛. .大家都是一个团的弟兄，我也不想把事情闹到这种地步。”

    　　“但前提是.他们得识相，尤其是那个主持工作的赵卫红。”

    　　“说实在的，老沈，不用担心他会乱搞。”

    　　“我能感觉到，他和我是一路人，地地道道的老实人。”

    　　老实人？

    　　上下打量了孔孟礼两眼，实在是没办法和他将“老实人”这三个字，联系到一起的沈万江终于忍不住了，立马打断道。

    　　“哼.你说的倒挺好！”

    　　“可你万一看错了，这个赵卫红跟其他主官合起伙来，在分兵的时候给咱们下绊子怎么办？”“再说了，他赵卫红还兼着一连的指导员。”

    　　“你就不怕他借着职务上的便利，往一连多划拉几个好苗子？”

    　　话音落下。

    　　孔孟礼却是没急着回答。

    　　而是不慌不忙的将手里的半支烟抽完，这才慢条斯理的表示道。

    　　“真要是猜错了..那就猜错了呗！”

    　　“只不过，除了咱俩之外，现在还有无数双眼睛，盯着他赵卫红呢！”

    　　“他要真敢搞区别对待，别说团里，师里都得知道这事！”

    　　“到时候，他们怎么处理赵卫红，我不关心。”

    　　“而咱们六连，作为受了委屈，遭了排挤的当事人，多弄几个好苗子，来弥补一下我们受创的心灵，也是合情合理的吧？”

    　　听罢。

    　　原本眉头紧锁的沈万江，忽然情不自禁的打了个哆嗦，身体更是不受控制的与孔孟礼拉开了一段距离！他娘的.……老首长还真没说错！

    　　像我这么单纯的人，确实不适合搞政工！

    　　沈万江与孔孟礼的交谈，赵卫红自然是无从知晓的。

    　　在下达完那通命令没多久，赵卫红便拎着自己的行李，来到了停着好几辆大巴车的训练场。所有将于赵卫红同行的士官，干部，已经列队完毕，只要赵卫红一声令下，就能立刻上车出发。而在车队与方阵的不远处，还聚集一群同样身着军装的生面孔。

    　　见赵卫红到来，这群生面孔中，立马蹿出来一道挂着中校军衔的身影，大步流星的朝着赵卫红迎面而来。

    　　还不等赵卫红有所反应，他便隔着老远，敬了个礼，并主动伸出了自己的右手。

    　　“赵卫红同志，久仰。”

    　　“我是445团新兵营副营长，孙远，负责本次445团的接兵工作，并将与你们合作接兵。”闻言，赵卫红不敢怠慢，先是标标准准的还了个礼，然后才伸出双手，与孙远的右手握在了一起。作为团级单位，上级部门很难在铁道上，给446团协调一条单独的接兵线路。

    　　也就只有师级单位，才有这个面子。

    　　早在胡一鸣抵达之前，赵卫红便详细掌握了这次接兵的具体情况。

    　　149师的三大主力团，将共同使用一条线路，完成这次接兵。

    　　而他们的“座驾”，是一辆挂载有六节硬座车厢的绿皮火车，每个团都能分配到两节车厢，也能形成独立的区域，平日里互不打扰。

    　　每节车厢，共有118个位置。

    　　不过，这并不意味着每节车厢只能容纳118人。

    　　倘若座位紧张，车厢的连接处，还有行李架，甚至干脆一屁股坐地上，也不是不可以的嘛！赵卫红当年的运气，还算不错，除了臭脚丫子味比较熏人外，还能有一个属于自己的座位。倘若是碰上了新兵特别多的年头，有些新兵甚至得坐在地上，一路坚持到部队！

    　　还好，149师今年新兵虽然多，但并不是只有这么一辆接兵专列，不至于落得如此艰难的地步。“孙副营长，谬赞了。”

    　　“希望我们这次兄弟单位之间的合作，能够一切顺利，圆满的完成这次接兵任务！”

    　　二人寒暄几句，聊了聊些场面话后，赵卫红便率先告辞，来到了已经列队的方阵之前。

    　　“报告副教导员同志！”

    　　“勤务人员全员到齐！请您指示!！”

    　　梁养浩站在指挥位上，声嘶力竭的向赵卫红汇报着人员情况。

    　　这位干训队的“吊车尾”，不久之前还和赵卫红针锋相对的刺头，如今喊起报告词来，倒也有模有样，有了那么几分指挥员的气势。

    　　“稍息！”

    　　“是！”

    　　既然有外人在场，赵卫红自然得严格遵守队列纪律，将这场出发前的简单流程，硬生生搞出了“誓师仪式”的味道。

    　　“各位同志，都是咱们团的顶梁柱，主心骨！”

    　　“很多同志，也有着丰富的新训经验与接兵经验！”

    　　“多的事情，我就不赘述了，我只强调两点！”

    　　“一！注意军地关系，不管对方是当地武装部的同志，还是普普通通的老百姓，亦或是新兵家属，你们都要注意形象，注意言语，决不能给咱们446团抹黑！”

    　　“二！注意勤务纪律！”

    　　“我先把丑话说在前头，这次接兵，是顶天大的事，凌驾于所有工作之上！也凌驾于所有私事之上！”“我不希望在接兵的过程中，有人来找我请假。”

    　　“更不希望有人无视纪律！无视规定！做出一些不可挽回的事情！”

    　　“本次接兵，一旦发现任何违纪行为，从严从重处理！”

    　　“是否明确？”

    　　赵卫红猛地一顿，用威严的目光环视着在场所有人。

    　　回应他的，是宛若山呼海啸般的呐喊！

    　　“是！”

    　　“好！”

    　　见状，赵卫红也不再多言，直接大手一挥，高声道！

    　　“登车！”

 第655章 

    　　绿色的洪流驶出营区，朝着火车站疾驰而去。

    　　他们并不需要与447团的带兵队伍会车，而是在抵达火车站之后，再行汇合。

    　　他们乘坐的绿皮火车，都是临时从库房里拉出来的，得和铁路口的同志沟通，交接。

    　　这些工作，自然都是要有人负责的，今年正好轮到了447团。

    　　“导员，来抽根烟。”

    　　火车刚刚启动，李三强和王飞便笑嘻嘻的来到赵卫红身旁坐下，准备侃会大山。

    　　长路漫漫。

    　　他们得学会找点事情，打发时间。

    　　要不然就这样不声不响的坐上一周，且不说人能不能遭得住，屁股它也受不了啊！

    　　而被赵卫红亲自点将的梁养浩，此时正有些拘谨的独自坐在角落，看上去与周围的士官，干部，格格不入。

    　　“小梁，过来！”

    　　见赵卫红主动招呼梁养浩过来，李三强和王飞都表现的有些错愕，奈何这是赵卫红的意思，他俩也不好反驳，只得眼睁睁的看着梁养浩屁颠屁颠的跑了过来，坐到了赵卫红身旁。

    　　赵卫红摸出一包出发前特意准备的“芙蓉王”，给车厢里所有人都散了一圈。

    　　“谢谢导员！”

    　　车厢里，既有一连的班长，也有其他连队的士官，干部。

    　　而赵卫红除了一连指导员外，还兼着副教导员的职务，他们也就索性用“导员”，来统一称呼赵卫红，赵卫红自然也不会在意这点称呼上的小事。

    　　不少人瞅着手里的芙蓉王，心里还美得不行。

    　　这趟新训真没白来！

    　　还抽上“活爹”散的烟了，回到连里还不得让旁人羡慕死？

    　　车厢里的氛围，也随着烟雾的缭绕，渐渐热络开来。

    　　“小梁。”

    　　见赵卫红突然叫到自己，梁养浩虎躯一颤，赶紧把刚吸到嘴里的一口烟吐了出来，恭恭敬敬的回道。“导员，怎么了？”

    　　赵卫红摆了摆手，示意他不要这么紧张，然后才轻描淡写的嘱咐道。

    　　“这次出来，多向你一班长，二班长学学。”

    　　“在接兵这方面，我也是头一次，有不少事情都需要让他们两个参谋参谋，帮着拿主意。”“你也就只有这么一次学习的机会，一定要好好珍惜。”

    　　“等到往后你由你带队，负责接兵的时候，万一闹出什么事故，那可是大事！”

    　　“是！”

    　　真别说。

    　　如今的梁养浩，与几个月前相比当真是判若两人。

    　　听赵卫红这么一说，他立马如同小鸡啄米似的猛猛点头。

    　　就连心里本来对他颇有意见的王飞二人，在看到这一幕后，对他的印象也不由得大为改观。这就是部队的人情味，从来都不会因为初入军营时犯下的错误，而对人进行终身性的“定型。”只要有心，只要愿意改，不管是这个集体还是身旁的战友，都愿意给你这个机会，成长，蜕变，直到成为一名真正合格的军人。

    　　犹豫片刻后，梁养浩站起身，十分诚恳的向着王飞二人表示道。

    　　“王班长，李班长。”

    　　“前段时间刚来咱们单位不懂事，做了些混账事，说了些混账话。”

    　　“如今我已经深刻的意识到了自己的错误，请两位班长原谅我的过错，并在今后的工作，生活中，对我多加督促。”

    　　“我本人也下定决心，今后绝不再犯类似的错误！”

    　　见梁养浩说的真切，王飞率先起身，拉着梁养浩的手，真诚道。

    　　“排长，好端端的，还提过去那些事干啥。”

    　　“别说是你，就连我当年刚入伍的时候，也没少脑子发浑。”

    　　“尤其是我身边这小子，嘿！入伍第一年，就和几个老兵打起来了，差点背处分！”

    　　说着，王飞还在桌子底下，不动声色的给了依旧端坐的李三强一脚。

    　　“额对！”

    　　“排长啊！这点小事！我早都忘了，你没必要往心里去！”

    　　在梁养浩的主动下，赵卫红如今手下的三员大将，彻底没了隔阂，愈发的亲热起来。

    　　李三强还主动掏出了几副扑克，一嗓子“够级差人了奥！”直接喊来了两位班长，凑够六个人，打起了“够级。”

    　　在李三强和王飞的印象里，赵卫红是不怎么爱参与这样的娱乐活动的，也从来没打过够级。谁料赵卫红这回竞是破天荒的主动参与进来，在李三强和王飞的教导下很快便学会了够级的玩法，熟悉了两三局后，赵卫红几乎每局都能率先“跑掉”，不管是手气还是技术，都让旁人羡慕的不得了！李三强大大咧咧的，只当是赵卫红今儿个心情好。

    　　只有心思细腻的王飞在心里暗暗琢磨，片刻后，似乎是想到了什么，立马试探性的向着赵卫红询问道。“导员.咱们接兵的第一站，是陇西吧？”

    　　“对！是陇西！”

    　　赵卫红笑了笑，似乎知道王飞想要问什么。

    　　“我就是陇西人。”

    　　“说起来，我也有段时间没回过家了，也不敢回去。”

    　　“我受伤的事，家里人应该是在电视上听说了，但并不知道有多严重。”

    　　“我也没敢和他们提，生怕他们担心，打算身子骨彻底好利索了，再回家和他们聚聚。”

    　　“虽说这次接兵的事. ……我也没告诉他们。”

    　　“可愈往家里走，心里就止不住打着鼓，唱着歌，说不上来是什么滋味。”

    　　“近乡情怯啊！”

    　　赵卫红的一番话，立马勾动了在场许多人的思乡之情。

    　　作为军人，他们对赵卫红现在的心情，感同身受。

    　　好不容易从军校毕业，成了军官。

    　　却因为负伤的缘故，不敢回家，生怕家里人担忧，挂念。

    　　就算回家，他们能在家里待的日子，也是少得可怜。

    　　像是一些已经成了家的士官，好不容易回家一次，年幼的孩子甚至都认不出他们，甭提有多心酸了！“既然这样的话. ……导员。”

    　　“要是顺路的话，你就回家里看看呗。”

    　　话音未落。

    　　赵卫红便毫不犹豫的摇了摇头。

    　　“算了，还是等休假的时候再说吧。”

    　　“咱们这次出来，那是有任务在身的，行程上也非常紧张，哪能因为我个人的私事影响任务？”“再说了，我老家是长安附近山窝窝里的，也不顺路。”

    　　“好了好了，我的事你们就甭操心了！”

    　　“继续打牌！”

    　　说罢，赵卫红便再也没有提起过这一茬。

    　　要说赵卫红不想家. ……那是不可能的。

    　　从鬼门关走过一遭后，赵卫红对于生命有了全新的认识。

    　　苏醒后的一段时日里，赵卫红曾经疯狂的想念那些熟悉的面孔。

    　　父母. . .二叔……还有远在西北，了无音讯的林静疏。

    　　可因为种种缘故，赵卫红只能将这些思念，埋在心底，等到条件允许时，再将这些积压的情绪痛痛快快的宣泄出来。

    　　更何况，他还是这次带兵任务的最高领导。

    　　这次接兵，他们几乎要走遍整个炎国，难免会经过队伍里其他人的家乡。

    　　倘若赵卫红不带好头，表好态，其他人要是也想顺便，甚至是在不顺路的情况下看看亲人，赵卫红该怎么拒绝？

    　　以身作则。

    　　这句赵卫红曾经的座右铭，在他如今成为干部之后，依旧蕴含着极大的智慧。

    　　可赵卫红刚刚脸上一闪而过的惆怅，还有在提到家里人时语气中不自觉流露而出的温情，却是结结实实的落到了在场每一个人眼中。

    　　“不对劲！我今儿个手气怎么这么差？”

    　　“老六！别瞅了！你上来替我打两把！”

    　　“我出去抽根烟，转转运！”

    　　“好嘞！”

    　　此言一出，早就心痒难耐的新训一连六班长，立马一屁股坐到了王飞的位置，接替王飞，与赵卫红等人继续“够级。”

    　　而王飞则是不动声色的来到车厢连接处，点了一颗烟后，缓缓摸出了手机。

    　　“哟？你咋这时候想起来给我打电话了？”

    　　“你不是上教导队接新兵去了吗？”

    　　“这时候.……你应该在火车上呢吧？”

    　　“少废话！”

    　　王飞的语气非常严肃，直接简明扼要的询问道。

    　　“你给我查一下我们指导员的籍贯。”

    　　说罢，王飞生怕对方误会，结果反倒去查红二连指导员的籍贯，立马又补充了一句。

    　　“就是活爹！赵卫红的籍贯！”

    　　此言一出，电话那头，王飞在团部政治处工作的同年兵，立马打起了警惕。

    　　“你打听这玩意干啥？”

    　　“你们连里应该也有人员信息的吧？为啥非让我查？”

    　　闻言，王飞没好气的翻了个白眼，骂道。

    　　“你他娘的怎么话这么多？”

    　　“让你查就查！我还能犯啥错误不成？”

    　　“我们连里是有人员信息，可也查不了电话啊？”

    　　“你等一下。”

    　　一阵键盘敲击的声音过后，王飞同年兵的声音带着一丝笃定，从电话里传了出来。

    　　“蓝田县”

    　　“你是想让我查一下蓝田县武装部的电话？”

    　　此时此刻。

    　　他已经察觉到了王飞想要干什么。

    　　“对！”

    　　“行，我知道了。”

    　　“电话挂了吧，我短信发给你。”

    　　“谢了，回去请你吃烧烤。”

    　　闻言，王飞的同年兵笑了笑，颇有些促狭的打趣道。

    　　“你的烧烤没劲，都吃腻了！”

    　　“你要是能让活爹请我吃一顿烧烤，那我才感兴趣！”

    　　“嘿！怎么不美死你呢？”

    　　片刻后。

    　　王飞挂断电话，目光死死注视着手机屏幕。

    　　伴随着一声清脆的提示音，短信如期而至。

    　　王飞扫了一眼屏幕上显示的数字，没有任何犹豫，直接打了出去。

    　　“喂？蓝田县武装部吗？”

    　　“是这样，我是149师446团的一名三期士官。”

    　　“我想问问，你们当地今年有没有我们团的新兵. ……？”

    　　等到赵卫红从火车上走下，已经是深夜了。

    　　走出老家熟悉的“面皮站”，赵卫红有些贪婪的呼吸了一口家乡的空气。

    　　伴随着一丝充满寒意的空气，填进赵卫红的肺泡。

    　　“家乡”，这个概念，在赵卫红的心底愈发的真切起来。

    　　但他已经没时间享受这种感觉了。

    　　在车上，各位士官，干部，已经通过沟通与协商，分成了各个接兵小组。

    　　接下来，就是由赵卫红这位带队干部，为各个带兵小组分配任务的时候了。

    　　可出人意料的是。

    　　这些平日里，对赵卫红言听计从的一位位士官，干部，在这一刻，仿佛都突然有了自己的主见！“导员.……我能不能就接长安本地的兵啊？”

    　　“我还是第一次来长安嘞！想趁着这次机会在在路上看看长安的风景！”

    　　“那我去隔壁县！”

    　　在此起彼伏的自告奋勇中，一个个接兵地点被各个小队分别包揽，并且彼此之间互不重复。很快。

    　　赵卫红看着手中的花名册，突然意识到留给自己小队的选择，只剩下了一个地方。

    　　他的老家，他曾经生活，学习过的地方。

    　　蓝田县。

    　　“先斩后奏？是吧？”

    　　“嘿嘿！”

    　　闻言，李三强笑嘻嘻的看着赵卫红，装傻充愣道。

    　　“导员，你说啥呢？我怎么听不懂啊！”

    　　“是啊是啊！导员！”

    　　“要不咱们先出发吧？别耽误接兵啊！”

    　　沉默片刻后。

    　　赵卫红“啪”的一声合上花名册，声音很轻很轻的说道。

    　　“下不为例。”

    　　“是！”

    　　见此情景，本来还担心赵卫红不会同意的众人，立马松了口气，欢天喜地的朝着停在不远处的大巴走去而就在队列即将解散的那一瞬。

    　　他们听到了一道若有若无的声音。

    　　“谢谢。”

    　　闻言，他们猛地转身，朝着赵卫红所在的方向看去。

    　　却发现赵卫红已经转身，正大步流星的朝着那辆即将驶往蓝田县的大巴车走去。

    　　“噗通..噗通.噗通.”

    　　当大巴车终于启动，开始按照赵卫红记忆中的线路，在黑夜里一路疾驰时。

    　　赵卫红感觉周围的世界突然便安静下来，静的能让他听清楚胸膛中宛若擂鼓一般的心跳。

    　　等到赵卫红再次回过神，他已经来到了一座熟悉的大院内。

    　　李三强，梁养浩等人，早已下车，只有他还坐在车内。

    　　深深的吸了口气。

    　　赵卫红站起身，脚步沉稳的朝着车门走去。

    　　尽管已经有了心理准备。

    　　可当赵卫红在那枚熟悉的大灯的映照下，看清楚眼前的景象后。

    　　他的眼泪，还是不受控制的从眼窝中，夺眶而出。

    　　赵建国. ……赵跃进.……骊萍……还有武装部的老部长.

    　　当看见赵卫红的身影后，骊萍没有一丁点犹豫，立马飞奔上前，将这个比她高得多，壮得多的男人，温柔的抱在了怀里。

    　　“儿啊”

    　　“你回来了”

 第656章 

    　　这半年来，赵卫红去了很多地方。

    　　他目睹了西南边陲的热带风光，也见证了奥运开幕式的惊艳绝伦。

    　　可只有回到这座县城，感受着母亲粗糙的掌心里滚烫的温度，赵卫红才能久违的有了一种“心安”的感觉。

    　　人生何处是归途，吾心安处是吾乡。

    　　“妈……你瘦了”

    　　骊萍伸出手，轻轻拭去赵卫红眼角滑落的泪水，发自内心的欢喜道。

    　　“妈没瘦”

    　　“妈只是老了。”

    　　短短的八个字，就像是一枚横贯岁月的利箭，狠狠的击中了赵卫红心底最柔软的那块地方。寒夜朔风。

    　　与赵建国等人站在一起的王飞，忽然听到天边传来了一道压抑着的呜咽声。

    　　还不等王飞搞清楚声音的由来，赵跃进便大步流星的朝着赵卫红走去。

    　　没错。

    　　就是走去。

    　　在赵卫红的印象中，与赵跃进形影不离的拐棍，已然消失不见。

    　　那垂落的裤管中，时不时浮现的精致假肢，无声的昭示着赵跃进如今的现状。

    　　“嫂子。”

    　　“卫红还有任务呢。”

    　　闻言，骊萍如梦初醒，猛地松开了怀抱，随即又像是舍不得似的，伸出手去，抚摸着赵卫红刚毅的脸庞“家里没啥事，你不用担心。”

    　　“我们这趟过来，就是想看看你。”

    　　“妈听说你受伤了？伤在哪？好利索了吗？”

    　　面对母亲连珠似的询问，赵卫红沉默了好一会，这才瓮声瓮气的回道。

    　　“我都能出任务了，那肯定没事了啊！”

    　　“妈，等我带完这批兵，把团里的事情忙顺了，就请假回家……”

    　　“不用！”

    　　明明做梦都想让儿子陪在自己的身旁。

    　　可骊萍却是在短暂的犹豫后，立马违心的说道。

    　　“妈知道，你们部队最近任务重！”

    　　“你也是刚当上干部，得以身作则，别因为家里的事耽误了前途！”

    　　“我和你爹，还有你二叔，一切都好！”

    　　生怕赵卫红不信，骊萍还扭过头，将赵跃进赵建国兄弟俩，招呼到了自己面前。

    　　“你瞧瞧你二叔，现在腿脚比我都利索！”

    　　“再看看你爹，一天天的就知道是臭显摆！”

    　　看着身穿行政夹克，一副干部打扮的父亲，赵卫红咧起嘴角，开了句玩笑。

    　　“爹，你现在看着比我还像是个干部。”

    　　“那当然！我可是你爹！”

    　　相较于母子重逢时的真情流露，父子之间并没有太多的寒暄。

    　　赵建国只是伸出手，用力的捏了捏赵卫红的肩膀，然后才对儿子给出了自己认为最合适的叮嘱。“好好干！”

    　　“别给咱们老赵家丢人！”

    　　“是！”

    　　说罢，赵卫红看向了赵跃进，正要开口，谁料却是被赵跃进一脸严肃的抢先道。

    　　“跟我还客气什么。”

    　　“我就是顺路，来看看你。”

    　　“现在看也看完了，你该去做你该做的事了。”

    　　闻言，赵卫红深深地吸了口气，猛地擡手，朝赵跃进敬了个礼。

    　　“是！”

    　　共和国的两代军人，行伍之家的一对叔侄。

    　　在这个赵卫红曾经启程的地方，完成了一次庄严而又神圣的“交接。”

    　　曾经，赵卫红在赵跃进的注视下，从这里启程，前往部队。

    　　而现在，赵卫红同样要在赵跃进的注视下，带着许许多多曾经的自己，奔赴那燃烧着青春与理想的地方“嘀”

    　　“所有新兵，立刻起床，带好行李，院内集合！”

    　　还是熟悉的口令。

    　　还是同样的伸手不见五指。

    　　赵卫红学着史继东的模样，立于大灯下的阴影中，看着一个接着一个满脸稚嫩的新兵，跌跌撞撞的从营房中跑出。

    　　“赵副教导员。”

    　　“我们县今年要前往你们单位的新兵，都到齐了。”

    　　听着老部长口中的称呼，赵卫红恍惚片刻后，这才开口回道。

    　　“辛苦了，老部长。”

    　　“嘿！”

    　　老部长笑了笑，看着如今挂着少校军衔的赵卫红，心中愈发的与有荣焉。

    　　这小子. ……当年去部队的时候，穿的还是我送的军装嘞！

    　　“都是些本职工作，没什么辛不辛苦的。”

    　　“时候不早了，我就等他们登车了。”

    　　“好。”

    　　伴随着杂乱的脚步声，与老部长严厉的训斥声。

    　　蓝田县今年要前往149师的三十多位新兵，带着忐忑与期待，坐进了老旧的大巴中。

    　　他们的目光穿过车窗，落到了灯光下那几道穿着军装的人影身上。

    　　这群新兵蛋子很清楚。

    　　穿着军装的这些人，可能就是他们未来的班长，连长。

    　　至于站在一起的赵建国等人.……新兵们也不知道他们的身份，只当是当地前来送行的领导。可就在武装部的干部，以及王飞等人坐上大巴后。

    　　最后一道即将登车的身影，却是猛地一顿，随即转身，快步跑回了赵建国等人面前。

    　　在所有新兵惊愕的目光中。

    　　那道身影，摘下了头顶的军帽，朝着赵建国等人猛地跪了下来，一连磕了三个响头。

    　　没人听见他与赵建国等人说了什么。

    　　新兵只知道，在这道身影登车后，赵建国等人便亦步亦趋的跟在大巴后。

    　　直到大巴驶出武装部，朝着远方的夜幕一路疾驰时。

    　　新兵们回头望去，却发现赵建国等人的身影，依旧立于武装部门口，眺望着，目送着大巴车渐行渐远，直到消失于夜幕深处的转角。

    　　而最后上车的那道身影，此刻正坐在售票员的位置上，一言不发。

    　　个别新兵壮着胆子，鼓起勇气，想要打量一下他的模样，却发现不知何时，这位看上去比他们大不了多少，并且面相也隐隐有些熟悉的“班长”，不知何时已是泪流满面。

    　　离开故乡后。

    　　接下来的接兵就变成了简单的重复性工作。

    　　坐车……下车……接上一茬新兵..然后奔赴下一个地点。

    　　梁养浩本以为接兵是个挺不错的差事，还能趁机看看沿途的美景，感受一下祖国各地的风土人情。可结果嘛. .美景是看到了，只不过是在火车上看的。

    　　至于风土人情……那是一点都没感受到！

    　　每抵达一个目的地，赵卫红一行的停留时间也就几个小时，到了当地武装部连喝口水的功夫都没有，就得立马带着新兵走人。

    　　梁养浩本来还想找个机会，请赵卫红吃顿饭，感谢一下赵卫红这段时间对自己的提携。

    　　谁曾想，愣是半点机会都没捞着！

    　　这些天来，赵卫红一行的伙食，全靠沿途的军供站帮忙解决。

    　　军供站，也算是部队体系中非常冷门的一个单位，很多人当了两年兵，直到退伍都不知道部队里原来还有这么个单位。

    　　而这个单位的职能，也非常简单。

    　　在部队需要进行铁路机动等不适宜生火做饭的情况下，为沿途官兵提供后勤保障。

    　　而各地的军供站，在名义上属于地方部门，接受军代表的指导，这就导致各地军供站的水平参差不齐，做出来的盒饭味道也是大不相同。

    　　兴许这顿饭，赵卫红一行还吃的赞不绝口。

    　　结果下顿饭，就看着色香味俱无的盒饭干瞪眼。

    　　要不怎么说从古至今，出差都是一件苦差事呢。

    　　这些天下来，赵卫红是吃也吃不好，睡也睡不好，全靠着强悍的身体素质和心里那口气硬撑着。这是他成为军官后，第一次带队执行的正式任务，赵卫红无论如何都要把这场任务圆满完成！而现在，这场奔赴了大半个炎国的接兵任务，终于接近了尾声！

    　　“导员，这是最后一批新兵了吧？”

    　　“对。”

    　　赵卫红点了点头，站在车厢的链接处，把最后一包“存货”，给周围的班长，干部，都散了下去。“这段时间，辛苦你们了。”

    　　“都说铁脚板，是咱们团的看家本事。”

    　　“我看呐，这本事还得再加上一个！”

    　　“铁屁股！”

    　　“哈哈哈哈哈！”

    　　赵卫红的玩笑，立马逗乐了身旁的所有人，引来一阵附和。

    　　“可不是么！”

    　　“这么多天，咱们不是在坐火车，就是在坐客车，痔疮都快要给我坐犯了！”

    　　“别扯淡了！你那痔疮都多少年了？不坐也犯！”

    　　“去你的！”

    　　眼看气氛渐渐活跃起来了，赵卫红瞥了一眼车厢内战战兢兢，满脸青涩的新兵蛋子们，突然聊起了正事“再有十个小时，咱们就要回驻地，也该开始分兵了。”

    　　“说是分兵，其实重点要分的就是那么些人。”

    　　“说说吧，都发现什么好苗子了？”

    　　此言一出，上一秒还聊的热火朝天的众人，却突然安静下来，谁也不肯出声。

    　　如果是往年，发掘并谈论今年新兵中的好苗子，本就是这群接兵人员为数不多的乐趣之一。可今年的情况不一样啊！

    　　别说是哪些老士官，就连梁养浩这个新来的，都知道446团内的火药味，是愈来愈浓了！各个连队之间，全都盯着试点单位的名额使劲呢，发誓一定要把其他连队压过去。

    　　而今年这批新兵的归属，将在很大程度上，影响各个连队最终的排名。

    　　在这种情况下，就算是真发现了什么好苗子，又有谁敢声张？

    　　那不是白白给自己增加竞争对手么！

    　　见没人出声，赵卫红看了他们几眼，立马猜到了众人心底的想法，只好无奈的摇了摇头。

    　　“行行行，不说就不说吧！”

    　　“我看看你们能藏到什么时候！”

    　　其实赵卫红也可以凭借自己的威望，强行让他们选出自己认为不错的新兵。

    　　但赵卫红之所以问起这件事，并不是为了挖人，而是单纯的闲聊。

    　　既然他们不愿意说，赵卫红也没必要刨根问底，反而还容易落人口实。

    　　“好苗子不愿意讲……那就说说大学生新兵！”

    　　“这东西你们别给我藏私，花名册上都有的东西，我就是提前了解一下，好心里有数！”

    　　这些天下来，各位老士官，早就把新兵们的成分摸透了，恨不得将“家里有几口人，有没有姐姐妹妹”之类比较隐私性的问题，也都了解清楚了。

    　　至于学历，那更是打探的首选！

    　　这年头，虽说已经渐渐出现了“学历贬值”的苗头。

    　　但在急缺各类人才的部队里，大学生依旧是无数普通军人心目中的“文曲星。”

    　　甭管是名额有多么紧凑的单位，只要大学生新兵想要转士官，那就一定能转上！

    　　并且相较于其他新兵，大学生新兵也有更大的可能，在部队获得长足的发展，甚至是通过提干，考学等途径，成为干部！

    　　在对新兵们的身体素质，还没有一个全面的了解之前。

    　　“大学生”这个金字招牌，往往能让当事人获得比其他新兵更多的关注，更多的机会。

    　　“导员，真别说！”

    　　“今年的大学生还真不少，光是我带的那几十个人里，就有将近一半是大学生！”

    　　“其中绝大多数，还都是大专生，手里各个都有点绝活！”

    　　部队是个很公平的地方。

    　　甭管是大专还是本科，又或是传说中的985，211，到了部队，统一都会被称作为“大学生新兵”，享受的各项政策也都是相同的。

    　　并且相较于社会上对待大专生和本科生的看法，部队里很多老班长，更喜欢的，其实是手里有技术的大专生。

    　　至于本科生.当然也有自己大显身手的舞台。

    　　可绝大多数情况下，直到两年退伍，本科生义务兵都用不上自己在大学学到的知识。

    　　而在基础的体能素质上，常年苦读的本科生义务兵常常表现不佳。

    　　比如梁养浩，就是一个活生生的例子。

    　　而多才多艺的大专生，进了部队往往能获得更好的发展。

    　　烹饪驾驶……焊接维修.

    　　只要手里有个一技之长，部队准不会埋没，肯定能把这类人才放到合适的岗位上去！

    　　赵卫红简单一汇总，发现今年的新兵之中，有足足一半，都是大学生新兵，其中本科生的占比更是超过了三分之一！

    　　要知道，赵卫红当年入伍的时候，连里的大学生一只手就能数过来！

    　　很明显，这是上级部门为了149师的改制，而在人才方面特意做出的安排！

    　　而如何让这群新兵蛋子，发挥出最大的作用，那就要看赵卫红的本事了！

 第657章 

    　　“咚咚咚！咚咚咚！”

    　　锣鼓声声震天响，鞭炮齐鸣贺新章！

    　　霎时间，大巴的车窗前，便多出了一张张充满好奇与惊喜的脸庞。

    　　可能是因为这次新训的意义，非比寻常。

    　　也可能是因为这是“446团”这个番号，最后一次新训。

    　　总之，今年的迎新环节，异常隆重，赵卫红甚至瞧见了两只舞狮！

    　　“之前没发现呐. ……团里还有人有这手艺呢？”

    　　直到载着两百多名新兵的车队，彻底驶入营区，并朝着训练馆的方向渐渐驶去。

    　　那象征着热闹与喜庆的鞭炮声，才彻底停息下来。

    　　赵卫红保守估计了一下，这得是起码三万响的鞭炮，才能达到的效果！

    　　倘若每来一趟新兵，都把方才的流程来上一遍.

    　　好家伙，团里今年真是大出血了！

    　　眼看着与宿舍遥遥对望的训练馆，距离车队愈来愈近。

    　　在外颠簸了一周的赵卫红，终于把始终紧绷着的心弦，稍微放松了些许。

    　　回头看了一眼车内面容青涩，难掩稚嫩的新兵。

    　　和其他车内的新兵不同。

    　　赵卫红这辆车内的新兵，并没有凑在车窗前打量着营区的景色，更没有凑在一起交头接耳，窃窃私语。而是规规矩矩的坐在位置上，偶尔撞见赵卫红锐利的目光，便会吓得赶忙躲开。

    　　别误会，赵卫红并没有整治他们。

    　　就算赵卫红对于纪律作风的要求再怎么严格，也不至于和一群初来乍到，还没有接受过正式训练的新兵蛋子较劲。

    　　可通过梁养浩，王飞等人对待赵卫红的态度，善于察言观色的新兵，早早的就发现了赵卫红，便是本次接兵队伍，乃至于整个新兵营的“大领导！”

    　　再加上赵卫红无数次登上各类宣传节目，积攒下的赫赫威名，以及在战场上险死还生的凛然气质，愈发使得新兵们在赵卫红面前，不敢造次。

    　　生怕一个失态，便影响到自己在赵卫红心里的印象，甚至是得罪了这位“大领导。”

    　　看着那一道道躲闪的目光。

    　　赵卫红在心里，默默地叹了口气。

    　　这群新兵怎么回事？

    　　老子看起来很吓人吗？

    　　整个446团，就属他赵某人最为善解人意，体恤战士！

    　　这群新兵表现的如此疏远..着实让赵卫红心里，有些不太舒服。

    　　还是对团里的情况不够了解啊！

    　　得多练！

    　　很是感慨的摇了摇头，见大巴已经停稳，赵卫红率先起身，朝着车门走去。

    　　“一班长。”

    　　“到！”

    　　“你和梁排长一起，将新兵们安置好。”

    　　“我先回去给各连主官开个会，决定一下分兵的具体事宜。”

    　　“是！”

    　　走到门前，赵卫红的脚步猛然一顿，回头看向了正悄悄打量着他背影的一位位新兵。

    　　见赵卫红“突然袭击”，新兵们赶紧躲开目光，可还是被赵卫红瞧了个正着。

    　　霎时间。

    　　赵卫红的嘴角，露出了一抹在他看来极具亲和力的笑容，亲切的向着同车的新兵们叮嘱道。“各位新同志，不要紧张。”

    　　“这里是新兵连。”

    　　“来到这里，那就和回家了一样。”

    　　“颠簸了这么久，想必大家都累坏了。”

    　　“今晚回去之后，都好好休息一下，抓紧适应部队的生活节奏。”

    　　“我希望在座的每一位新同志，都能尽早成为一名合格的炎国军人！”

    　　话音落下。

    　　赵卫红觉得自己军旅生涯中的第一次接兵，已经得到了一个完美的收尾，便毫不留恋的走下了大巴。车门附近，胡一鸣，还有新兵营的副大队长，早已等候在此。

    　　见赵卫红下车，胡一鸣和副营长立马迎上前去，向赵卫红询问道。

    　　“老赵，回来了？”

    　　“接兵都还顺利吧？”

    　　赵卫红点了点头，并没有和他们两个寒暄太多，而是开门见山的询问道。

    　　“营副，时候不早了。”

    　　“趁着新兵们吃迎新面的功夫，我召集一下各连主官，将分兵的事定下来？”

    　　其实胡一鸣和副大队长等候于此的用意，也正是这个。

    　　在赵卫红出去的这些天里，临近几个省份的新兵，也在陆陆续续的抵达，

    　　算上赵卫红带回来的这两百多人，今年的新兵只差最后的两三百人，便能全员到齐。

    　　而已经抵达的新兵，此时正按照赵卫红出发前的命令，临时安置在各个连队。

    　　这么久的时间，已经足够他们把新兵的情况，打探的一干二净。

    　　像是侥幸分到了那种武校，体校新兵的班长，主官，自然是乐得合不拢嘴，誓要将这些新兵彻底留下来。

    　　而那些没捞着多少好苗子的倒霉蛋，更是跟个望夫石似的，满心满眼的都是盼着赵卫红早日归来，好给他们“主持公道。”

    　　就连胡一鸣和副营长，也因为分兵的事没少受到其他主官的骚扰，却又碍于赵卫红临行前的吩咐，不敢擅作主张，只好等着赵卫红归来，再行商议此事。

    　　见赵卫红表现的如此干脆，肩膀上挂着两颗星星的副营长也不废话，立马点了点头。

    　　在陆续下车，正朝着训练馆走去的新兵们，充满敬仰的目光中。

    　　赵卫红一边朝着主楼的方向走去，一边用洪亮的声音，向胡一鸣斩钉截铁的命令道！

    　　“通知营值班员！”

    　　“命令全营所有主官，立刻前往主楼大会议室，商讨分兵事宜！”

    　　“是！”

    　　别看教导队的人数不多。

    　　但教导队的各项设施，都是一等一的过硬。

    　　尤其是会议室，比起团部的大会议室也是不遑多让，能同时容纳上百人开会。

    　　赵卫红召集十个连队的主官，再加上他和副营长，以及负责记录会议内容的梁养浩，加起来才二十三人。

    　　跑到大会议室开会，颇有那么种“杀鸡用牛刀”的味道。

    　　但赵卫红必须这么做。

    　　并不是赵卫红想要抖威风，更不是想体验一下在这种规格的会议室中，坐在主位上的感觉。而是因为这是新兵营成立之后，首次召集了所有连级主官的正式会议。

    　　本来按照惯例，在接兵之前，还应当召开一次“碰头会。”

    　　届时不光是所有主官，挂名的参谋长与政治处主任也会到场，向所有干部传达上级首长对于本次新训的期望与指示精神，并鼓励各级干部做好新训工作。

    　　但由于团部的事务繁忙，两位部门首长实在是抽不开身，再加上赵卫红这位副教导员，早早的便出去接兵了。

    　　这就导致早就到齐了的各位主官，时至今日，才算是在正式场合，首次齐聚一堂。

    　　会议室的正前方。

    　　是赵卫红和副营长正对着台下所有主官的身影，一左一右，居中而坐。

    　　赵卫红的目光，从台下的一张张面孔上掠过。

    　　与这张脸庞所对应的种种个人信息，也依次在赵卫红的脑海中，缓缓浮现。

    　　为了带好这次新训。

    　　赵卫红做了相当充分工作，比如记下所有干部，士官的个人信息。

    　　对于近乎于“过目不忘”的赵卫红来说，这并不是一件难事。

    　　而他接下来的目标，就是记住今年八百多位新兵的个人信息，确保自己能够叫上每一个新兵的名字，还对他的背景，情况，有着最基本的掌握！

    　　伸手合上了面前的本子。

    　　赵卫红那平静却又充满威严的声音，在有些空旷的会议室中，骤然响起。

    　　“时间有限，我们就省去不必要的流程，直入主题。”

    　　“小梁！”

    　　“到！”

    　　“让你准备的东西呢？”

    　　闻言，梁养浩赶紧举起了手中厚厚的一遝A4纸，向赵卫红示意道。

    　　“导员，已经打印好了。”

    　　“给各位主官发下去，人手一份。”

    　　“是！”

    　　闻言，梁养浩立马离开座位，麻利的将手中的A4纸分发给所有主官。

    　　曾经与赵卫红并肩作战的陈征，此刻正以新兵三连连长的身份，坐在台下。

    　　很是复杂的看了赵卫红一眼。

    　　陈征收回目光，看向了手中的A4纸，便见其上赫然印有今年全体新兵的基础信息。

    　　这是一本花名册。

    　　准确的说，这是一本经过赵卫红分类，整理过后的花名册！

    　　“大家应该也都看到了。”

    　　“我将今年的新兵，主要分为了三大类别。”

    　　“大学生，非大学生，以及武校生、体校生、和体育专长生。”

    　　“而在这三大类别之下，还根据专业，籍贯的不同，分出了许多细微的小类。”

    　　说到这，赵卫红顿了顿，就像是留出了让各位主官消化他刚刚这番话的时间。

    　　直到所有人都拿出了远比刚刚严肃的态度，打量着手中的名单时。

    　　赵卫红这才心满意足的点了点头，继续往下说道。

    　　“今天将各位同志叫到这里，就是要通过这本花名册，在确保各连新兵的身体素质，专业技能等方面，尽可能均衡的情况下，决定全体新兵的具体去向。”

    　　“今年的新训任务很严峻，也和往年不同。”

    　　“这一点，相信大家都心里有数。”

    　　“像是往年那样，堵在训练馆门口，到处打听新兵的详细情况，碰上素质好，有特长的新兵，就往自家连队里面拉的情况，绝对不能再次发生。”

    　　“对于这件事，有没有同志有不同的意见？”

    　　会议室内，骤然安静了下去。

    　　赵卫红方才所说的，其实正是往年新训时的保留环节。

    　　每每有新一批的新兵到队，各连就会派出自家德高望重的老班长，老士官，堵在训练馆门口，挨个打听新兵们的籍贯，特长。

    　　像是云滇之地的兵，在部队里就特别受欢迎，吃苦耐劳不说，身体素质还强。

    　　而手头有着理发. 打灰……甚至是饲养家畜等专业特长的新兵，更是香饽饽之中的香饽饽，甭管体能如何，只要连队里缺乏掌握这类技能的人才，就会跳过既定的分兵环节，被人直接拽走。

    　　很明显。

    　　这种跟“明抢”没有任何区别的分兵方式，没少闹出过乱子，要不然也不会让老班长，老士官出面，否则镇不住场子，就算把人抢来了，也容易被人抢回去。

    　　要是往年，各连主官对于这种分兵方式可能还碍于身份，不愿计较，最多也就要求各连轮流主持分兵，至于能抢到什么样的新兵，全看运气。

    　　但在今年这种情况下，这套分兵方式显然是行不通的，吃了亏的连队绝对不会忍气吞声，不把人抢回来决不罢休！

    　　而一些在446团工作多年的老主官，其实在心里，还是挺认可这套分兵方式的。

    　　当兵的嘛！就是要争！不然怎么出成绩？怎么成第一？

    　　但他们心里也清楚，这套法子在今年绝对不可能行得通，也就只好压下心底的蠢蠢欲动，不进行任何表态。

    　　见没人吭声，赵卫红并没有因此感到尴尬，而是一锤定音的表示道。

    　　“很好！看来大家对于这件事的态度，都是一致的。”

    　　“为了解决这个问题，我想出了一套新的分兵方案。”

    　　“各连主官，以抽签的形式，决定先后顺序，然后再从我给出的三大类别中的各个小类里，轮流挑选新兵。”

    　　“你们能依据的，只有名单上的这些基础信息！”

    　　此言一出，便有很多主官变了脸色，想要发言，却又碍于赵卫红的身份与威望，不敢直接打断赵卫红的话语。

    　　赵卫红注意到了这些情况。

    　　他的眼神中没有出现一丝一毫的波动，神情也是一如既往的平稳。

    　　可赵卫红接下来的话语里，却是渐渐多出了一抹不容分说的威严！

    　　“当然，某些同志，可能已经通过这段时间的工作，发现了个别新兵身上具备专业之外的其他特长。”“这一点，在名单上并没有直接的体现，也不纳入本次分配方案的考虑范畴之中。”

    　　“还是那句话，本次方案，只是在基于尽可能公平的前提下，完成可能引发争议的分兵工作。”“而不是追求绝对的公平与均衡！”

    　　“我不希望从各位同志的口中，听见谁占便宜了，谁又吃亏了这种话！”

    　　“有意见，可以向团党委，甚至是师党委，jun党委反映！”

    　　“但现在，你们要做的是服从命令，在今天晚上，完成分兵工作！”

    　　“不管是新兵营党委，还是团党委，都没有更多的时间与精力，浪费在这些琐事上面！”

 第658章 

    　　赵卫红这话，说的其实挺微妙的。

    　　如果对他这套分配方案有意见，大可向上级首长反映。

    　　你要是有本事，反映到集团jun首长那里去，赵卫红都接着。

    　　但在这些部门中，却是独独少了最为重要，也是直接负责所有新训工作的新兵营党委。

    　　换言之，赵卫红并不准备接受任何意见，而是要将这套方案直接推行下去！

    　　满打满算，赵卫红在446团，工作了也有一年的时间了，不少人都听说过他硬朗果决的工作作风。可只有真正的与赵卫红共处一室，协同工作。

    　　在座的各位主官，才直接感受到了赵卫红究竞有多么的说一不二！

    　　“如果因为我的这套方案，导致新训工作出现了任何不可挽回的损失。”

    　　“所产生的全部责任，由我赵卫红一人承担！”

    　　要是换了旁人说这话，各位主官绝对会嗤之以鼻。

    　　你承担全部责任？

    　　承担的起么你！

    　　但赵卫红的份量. .不一样。

    　　当一位从枪林弹雨中走出来的战斗英雄，用上了“承担全部责任”这样的措辞。

    　　就意味着他将用自己的前途为赌注，一力扛起整个新训的担子！

    　　倘若新训工作出了成果，赵卫红的功劳自是不必多说，在座的各位干部，自然也少不了功劳。但要是出了问题. ……有了赵卫红这句话，所有的责任都将由他承担！

    　　见此情景，本来对这套方案有些意见的主官，也只好乖乖的闭上了嘴巴。

    　　别看赵卫红仅仅比他们高了一级。

    　　但他的那些身份. ……那些头衔. ……实在是太耀眼，太显赫了！

    　　毫不夸张的说，凡是涉及到“信息化”这三个字的工作，赵卫红的任何观点，都将被师部，甚至是jun部，jun区机关一级的首长，认真对待！

    　　别人担不起这份责任。

    　　但他可以！

    　　因为他是赵卫红！是整个巴蜀jun区公认的战斗英雄，是经过四总部以及众多军事院校，联合认定的理论专家！

    　　有些主官先前还觉得，赵卫红会因为刚刚成为军官的缘故，以“不求有功，但求无过”的心态，来对待这次新训。

    　　只能说. ……他们实在是想错了！

    　　错的离谱！错的可笑！

    　　倘若赵卫红以这种跟“混日子”没有任何区别的心态，来对待组织上赋予他的工作，那他还是赵卫红吗？

    　　还是那个仅凭一个眼神，就能让无数士官，干部，战战兢兢的“活爹”吗？

    　　从接受新训任务..不，是从来到教导队，对所有新干部进行培训的那一天起，赵卫红就已经想好了要大展拳脚！

    　　任何人，任何事，都别想动摇他这番“为整个149师，竖起改制标杆”的决心！

    　　目光沉稳的从在座各位主官的脸上扫过。

    　　从他们的表情中，赵卫红能看出来。

    　　并非所有人都认可他这套尽可能追求“公平”的分兵方案。

    　　但赵卫红已经成功的压制住了他们，让他们只能将自己的不解与疑惑，通通的憋在心里！

    　　这就够了。

    　　赵卫红要的不是理解，而是执行！

    　　干脆利落，毫不犹豫的执行！

    　　诚然。

    　　以赵卫红的能力，完全可以在仔细调查过全体新兵的情况后，凭借一人之力，制定出一套任何人都挑不出毛病的公平分兵方案。

    　　这只不过是时间问题罢了。

    　　但问题是……现在赵卫红，乃至于446团，以及背后的149师，最为欠缺的，恰恰就是时间！赵卫红也想制定一套完美的方案。

    　　但他更知道，一个不太完美，但从今天开始就被落实下去，开始执行的计划，要远远强过一个看似完美，但从明天开始，才能执行下去的计划！

    　　在部队的工作里. ……完美，并非是所有情况下的最优解！

    　　“下面开始抽签。”

    　　话音落下，梁养浩适时上前，将一个外表用红纸，封的严严实实的纸箱，放到了第一排的桌子上。从胡一鸣开始。

    　　一位位主官轮流上前，从纸箱中，摸出了写有数字的乒乓球，确定了选取新兵的先后顺序。说来也巧。

    　　抽签环节结束，身为一连长的胡一鸣，以及身为三连长的陈征，脸色要多难看就有多难看。在座的各位主官中，就属他们两个和赵卫红交往最密，关系最好。

    　　可偏偏是他们两个，抽中了最后挑选新兵的九号球和十号球。

    　　这意味着所有主官摩拳擦掌，誓要收入囊中的那八名塔沟武校生，注定是和他们两个，没什么关系了。见状，其他主官看向赵卫红的目光中，多出些许幸灾乐祸的味道。

    　　让你非要搞什么抽签，这下搬起石头砸自己的脚了吧？

    　　三连也就罢了. 新兵一连.……那可是赵卫红自己的连队！

    　　以赵卫红的身份和威望，结业考核时，一连的成绩不是全营第一，那都算是失败！

    　　而现在，在新训的起步环节，一连便已然落后了其他连队！

    　　胡一鸣更是在桌子底下懊恼的直掐大腿，心里还念叨着这双臭手，真特么耽误事！

    　　而赵卫红的表情，却是没有出现一丝一毫的波动，只是淡淡的示意胡一鸣二人，从稍逊一筹的体校生中，挑了两人。

    　　毫无疑问。

    　　一连和三连肯定是吃亏了。

    　　不少人都期盼着赵卫红露出懊恼，又或是其他失态的表情。

    　　但让他们失望了。

    　　赵卫红的面色依旧平静，他的语气依旧沉稳，丝毫没有许多主官渴望见到的窘迫与慌张。

    　　他只是毫无波澜的继续主持着分兵仪式，就像因为这套方案而“吃亏”的单位，与他毫无关系一样。看着赵卫红这副宛若机械般，精准，高效的模样。

    　　主官们心中，竟是莫名的升起了一股畏惧感，纷纷挪开目光，不敢再看台上的赵卫红。

    　　很快。

    　　分兵仪式，便结束了。

    　　赵卫红看向一旁的梁养浩，便见梁养浩已经开始操纵着打印机，将刚刚确定的各连名单，印刷出来。虽说梁养浩的素质，不怎么样。

    　　但在涉及到文字，理论的各项工作中，梁养浩简直可靠的让人害怕！

    　　“名单就是这样。”

    　　“给你们十分钟的时间核对，确定有无错漏。”

    　　“出了这间会议室的门，这份名单就将正式成为新兵营的花名册。”

    　　闻言，各位主官先是瞥了一眼不远处面带自得的梁养浩，然后才低下头，仔仔细细的打量起了这份还带着热气的名单。

    　　真别说。

    　　梁养浩这小子，并没有辜负赵卫红对他的信赖。

    　　足足十份名单，涉及到八百多名新兵，梁养浩愣是在各位主官挑选新兵的短暂时间里，将他们的选择记录了下来，并汇总成了详细的名单，并且毫无错漏！

    　　就凭这手娴熟的速记功底，梁养浩都能到jun区机关工作去了！

    　　“名单没有问题？”

    　　“好，那就散会！”

    　　“各位同志回去之后，立刻开始新兵的调换工作。”

    　　“今夜熄灯之前，就要完成所有相关工作！”

    　　“是！”

    　　伴随着稀稀拉拉的脚步声。

    　　会议室内的人影，一道接着一道的消失。

    　　刚走出会议室，便有不少主官兴奋的聊起了刚刚结束的分兵，认为自家连队占了大便宜！

    　　“嘿！这个赵卫红！折腾出来的阵仗倒是挺大！”

    　　“搞得我还以为他要整什么暗箱操作，把好苗子都划拉进他们团那帮老人怀里，让咱们这群新来的靠边站！”

    　　“没想到啊，到最后，吃了大亏的竟然是他赵卫红自己！”

    　　说到最后，沈万江的语气里，忽然多出了浓浓的唏嘘之意。

    　　在别人嘴里，赵卫红简直是凶神恶煞，蛮不讲理的代言人！

    　　今天收到开会通知的时候，沈万江那是做好了和赵卫红当场翻脸的准备的！

    　　但从这场会议的过程来看.赵卫红的确是有点霸道，但却是让人不会心生反感的霸道。

    　　责任自己扛，好处别人拿。

    　　沈万江都快忘了，自己有多少年没有见到这样的厚道人了！

    　　果然啊..耳听为虚，眼见为实，刻板印象要不得！

    　　“嗬嗬。”

    　　“老孔，你笑什么？”

    　　沈万江一脸疑惑的看向自己的老搭档，见孔孟礼露出了那种略带怜悯的表情，沈万江心里顿时“咯噔”一下，立马意识到这场会议，还有自己没意识到的关节！

    　　而孔孟礼，并没有立刻回答沈万江的问题。

    　　而是又走出一段距离，离开主楼，确定四下无人后。

    　　孔孟礼这才用一种“棋逢对手”似的感慨语气，向着沈万江解释道。

    　　“我且问你。”

    　　“赵卫红回来之前，咱们十个连队之间的主要矛盾是什么？”

    　　“是那八名塔沟新兵的归属！”

    　　不等沈万江把话说完，孔孟礼便自问自答，搞得沈万江一口气憋在了嗓子眼，甭提有多难受了。“你我也知道，446团. ……不，是咱们团现在的情况，非常复杂。”

    　　“各个连队之间，既有因为改制而导致的直接竞争，又有因为资历不同而导致的新老派系！”“这八个武校新兵……也只有按照今天的这套分配方式，才不至于引发非议，让别人觉得赵卫红有私心，偏袒了谁。”

    　　“而一连和三连. . .私底下和赵卫红的关系，自是不必多说。”

    　　“就算因为这套方案，心里有气，最多也就是和赵卫红抱怨两句，不至于向上反映，把事情闹大。”“你的意思是”

    　　“没错。”

    　　孔孟礼点了点头，语气不自觉的变得兴奋起来！

    　　就像是遇到了可敬可叹的对手，正渴望着与对方进行一场命中注定的较量！

    　　“无论如何，都要有两个连队吃亏。”

    　　“而这两个连队，偏偏都是与赵卫红私交甚笃的连队！”

    　　“天底下哪有这么巧的事！”

    　　与此同时。

    　　偌大的会议室内，只剩下了赵卫红与梁养浩的身影，显得格外空旷。

    　　赵卫红的面前，正摆放着刚刚用于抽签的纸箱。

    　　片刻后，赵卫红毫无征兆的擡手，伸向了纸箱侧面的某个部位。

    　　伴随着赵卫红的动作，纸箱内部，突然传出来了一道清脆的纸壳碰撞声。

    　　“小梁，不错。”

    　　“没想到你居然还会这样的手工活。”

    　　闻言，梁养浩得意一笑，语气中不乏骄傲的表示道。

    　　“小时候闲不住，老想着摆弄点什么东西，也没找人学，慢慢的也琢磨出了一些门道。”

    　　“这纸箱的条件，还是有点简陋了，时间也比较赶，来不及做得更精细。”

    　　“要是时间足够，我能让这纸箱在切换暗格的时候，不会发出任何声音！”

    　　“那才叫真的神不知鬼不觉！”

    　　胡一鸣和陈征，可能做梦都想不到。

    　　他俩之所以抽到了倒数前二的顺序，并非是因为自己的手气臭，而是因为赵卫红的“暗箱操作！”每次抽签前，梁养浩将纸箱擡起，用力摇晃的动作，看似是在打乱箱内的乒乓球，实则却是在借助乒乓球撞动时发出的声响，掩盖切换暗格时发出的声音！

    　　“导员”

    　　显摆完，见四下无人，满腔疑问的梁养浩，终于向着赵卫红发问道。

    　　“我还是觉得，没必要做到这个份上.”

    　　“大不了大家各凭运气，谁也说不出半个不字！”

    　　“咱们一连内部，怎么都好说。”

    　　“可三连长那边”

    　　话音落下。

    　　赵卫红并没有急着开口。

    　　而是又摆弄了一下面前的纸箱，切换了一下暗格，然后才将纸箱推到梁养浩的面前，淡淡的表示道。“这东西抓紧处理掉。”

    　　“至于三连那边”

    　　“小梁，我问你。”

    　　“如果今天的抽签，用你认为公平的方式，比拚运气。”

    　　“如果落到最后的那两支连队，是类似于六连那种，由新调来的干部担任主官的连队。”

    　　“你觉得，旁人会怎么想？”

    　　一语惊醒梦中人！

    　　“当然，这种情况出现的可能性很小。”

    　　“但倘若真的出现了，后续的发展可就不好收场了。”

    　　“站在咱们自己的角度上，你会觉得自己问心无愧，随便他们怎么想。”

    　　“可站在他们的角度上……他们完全有理由，觉得自己受到了针对！”

    　　“小梁，趁着今天这次机会，教你一个道理。”

    　　“如果你想要在部队有所发展，干好工作，就要记住我接下来这句话。”

    　　“很多时候，事情的过程不重要。”

    　　“事情的结果，才是会被所有人关注的重点！”

 第659章 

    　　从来到部队的第一天起，懵懂的赵卫红就在观察部队之中的“生存法则。”

    　　这些年下来，赵卫红不敢说有什么大的成果，但也算是有了一些心得。

    　　看着似懂非懂，略显懵逼的梁养浩。

    　　赵卫红笑了笑，非常耐心的解释道。

    　　“这就好比是年终考核。”

    　　“倘若考核拉了胯，你该怎么让别人相信你们这一天又在踏踏实实的努力工作，认真训练？”“要是考核成绩优秀，你就算带着人天天在屋里睡大觉，旁人也说不出你半个不字，还得夸你一声体恤战士，带兵有方！”

    　　“这道理听起来是不是有点现实？有点残酷？不太容易被人接受？”

    　　“但你要是想在部队好好发展下去，这个道理你必须记住！”

    　　说罢，赵卫红忽然起身，打开了窗户，任凭带着寒意的晚风肆无忌惮的拍打在自己脸上。

    　　“万事开头难，老祖宗传下来的话，终归还是有道理的。”

    　　“分兵，是咱们新兵营遇到的头一份要紧事，也是第一份涉及到各个连队利益的工作。”

    　　“倘若我只是一个连队主官，这个兵无论怎么分，我都能接受。”

    　　“但现在.我既然接了副教导员的担子，就不得不从大局考虑问题了。”

    　　赵卫红平静的语气中，带着一股子令人胆战心惊的理性。

    　　一路走来。

    　　有无数领导，首长，都对赵卫红说过同一句话。

    　　如果赵卫红成为了一名政工干部. ……那他一定会非常称职。

    　　这份判断的依据，并非是赵卫红对于军规军纪堪称“信徒”似的遵守，而是因为赵卫红骨子里蕴含着的，极少对外表现出来的理性。

    　　如果说倔强，较真，是赵卫红表现出来的外在。

    　　那么这份近乎冰冷的理性，便是构成赵卫红灵魂与内在的绝对基石。

    　　为了达成目的……或者说，为了胜利，为了完成任务，赵卫红绝不会被世俗的观念与旁人的眼光所束缚。必要时，就连赵卫红自己，都可以成为他谋求最终胜利的“牺牲品。”

    　　赵卫红之所以这么做，并非是在显摆自己的谋略，更不是想要出风头。

    　　而是骨子里的理性，在经过缜密的思考后，得出的“最优解。”

    　　就像是这次的工作一样。

    　　“全师上上下下，一万多人，两万多只眼睛都在死死盯着和改制有关的蛛丝马迹。”

    　　“稍有纰漏，就是一场毁天灭地的龙卷风！”

    　　“小梁，倘若真出现了我对你说的那种情况。”

    　　“就算我问心无愧，那也是我这个新兵营副教导员的失职！”

    　　“而开头出了问题，往后的工作便会愈发难以开展！”

    　　“我不管试图推行什么政策，尝试什么方法，都会被人怀疑是不是有自己的小心思。”

    　　“所以我才要用一个无可争议，哪怕是对我有意见的人，也挑不出毛病的分兵结果，彻底杜绝引发舆情的可能，同时堵死他们的嘴！”

    　　此时此刻。

    　　赵卫红就像是一个耐心的老师，不厌其烦的教导着懵懂的梁养浩。

    　　很明显。

    　　赵卫红..这是将梁养浩当成了自己的心腹培养，不然绝不会聊如此敏感的内容，更不会把话说得这么直白。

    　　随着级别的提升，如今的赵卫红，正急需建立一套属于自己的“班底。”

    　　他现在再进一步，就是营级干部，如今在教导队，手底下更是管着一千多人，很多事情都不能像过去那样亲力亲为，而是要交给信任的人去做。

    　　在士官方面，赵卫红倒是有几个能力不错，并且对他死心塌地的几个老班长。

    　　王飞……李三强. .再加上如今还在培训的戚承宗，可谓是完美覆盖了“老中青”三代。只需好好培养一番，这几人都能在士官的工作范畴之内，被赵卫红委以重任。

    　　可在干部方面. ……赵卫红能够选择的对象，其实就非常小了。

    　　446团不是没有和赵卫红关系不错的干部。

    　　比如胡一鸣.……陈征2.这些人和赵卫红都是过命的交情，个人能力也都获得了赵卫红的认可。可这些人，过去都是赵卫红的同级，甚至是上级。

    　　虽说赵卫红如今级别高了，但也不好真正将他们当成“下属”看待。

    　　既如此..赵卫红想要培养几个干部心腹，就只能从今年刚来的新干部中发掘了。

    　　而在一众新干部中，梁养浩的素质，并不是最出色的，但却是极聪明的，个人的长处也特别突出。好好培养一下，兴许又是一个吴风徐那类蔫坏蔫坏的“儒将！”

    　　“导员.……我明白了”

    　　听赵卫红这么一说，梁养浩顿时露出了恍然大悟的表情！

    　　“怎么分兵.其实不重要！”

    　　“重要的是咱们的姿态！”

    　　“现在咱们连和三连. ……毫无疑问，是吃亏了的！”

    　　“只要我们两个连队，不反对这套分兵方案，那其他占了便宜的连队，就更不会反对了！”“而分兵这件事，就算是尘埃落定了。”

    　　“在今后的工作中，倘若又出现了类似的棘手事项，无论哪个连队吃亏，他们都没有话说！”“毕竞..最开始吃亏的，可是咱们两个连队，我们都还没叫屈呢！”

    　　“总不能换到他们身上，就只能占便宜，而不能吃亏吧？”

    　　“对！”

    　　赵卫红欣慰的点了点头，对梁养浩的分析给予了肯定。

    　　和聪明人说话，就是省心。

    　　一点就透！

    　　说白了。

    　　在这次分兵中，由于赵卫红的主导，一连和三连……吃了点小亏，成为了“牺牲品。”

    　　可这份牺牲的换来的，是从今往后没有任何人，能够在“吃亏与否”的问题上，同赵卫红说三道四！事关改制，事关去留。

    　　今后这种可能被人锱铢必较的情况，还会有很多很多。

    　　要是还像这次这样，想着公平，不琢磨出一套能够让各方满意的方案，便止步不前的话，赵卫红的工作就没法做了！

    　　而现在，赵卫红一招“以退为进”，便已经让自己立于不败之地！

    　　“至于三连那边”

    　　“你不用担心，老陈当年也是和我合作过的，知道我是什么性格。”

    　　“而咱们两支连队之间，不管是干部，还是士官班长，私底下的交情都非常好。”

    　　“再加上这次一起吃了亏，也算是患难与共了。”

    　　“将来我们两个连队搞搞合训，互相学习，互相进步什么的. ……也是很正常的。”

    　　此言一出，梁养浩猛地睁大了眼睛！

    　　导员这话的意思.

    　　只见梁养浩猛地吸了口凉气，整个人情不自禁的往后退了一步，就像是要和赵卫红拉远距离似的！导员这人.……实在是太特么阴了！

    　　与此同时。

    　　三连连部内，正在进行着激烈的争吵。

    　　“老陈！你怎么搞的嘛！”

    　　“你不是和赵卫红关系好嘛！怎么开会的时候一句话不说！”

    　　“你瞧瞧，八个武校生，就咱们两个倒霉蛋没有！”

    　　“万一今年比个搏击什么的，咱们两个连队肯定垫底！”

    　　“不行！老陈！你要不然去找赵卫红说说，这兵不能这么分呐.”

    　　“都散会了，还有什么好说的。”

    　　见自己的指导员依旧在对这次的分兵结果，耿耿于怀。

    　　同样有点憋屈的陈征，却是将情绪统统藏在了心底，对着指导员有些疲惫的摆了摆手。

    　　“分都分了，这时候找回去，没这个道理。”

    　　“且不说老赵会不会难做，我也拉不下这个脸！”

    　　“丢人！”

    　　见此情景，三连指导员仍不死心，依旧苦口婆心的试图劝说陈征。

    　　“可是”

    　　“没什么可不可是的！”

    　　“说句关起门来的话，老赵这人我清楚，从来都不是肯吃亏的主！”

    　　作为赵卫红敌后壮举的参与者与见证者。

    　　陈征深知，赵卫红的想法与行为决不能以常理揣度。

    　　常人愈是难以理解，赵卫红的谋划便愈是长远宏大，且不可捉摸！

    　　“这次咱们连，也算是和老赵一起吃了次亏。”

    　　“老赵要是真有什么打算，也绝对不会把咱们落下。”

    　　“耐住性子沉住气，咱们往后慢慢看！”

    　　“到底是谁吃亏了，我觉得……还说不准呢！”

    　　随着最后一批来自两广与云滇的新兵，于十一月三十日，如期而至。

    　　新训最后的准备工作，也算是彻底结束了。

    　　新兵们小心翼翼的熟悉着周围陌生的面孔，看向班长与主官的目光中，时不时还会闪过一丝浓浓的渴他们渴望真正成为部队的一份子，也渴望着有朝一日，能够像班长，主官那样威风八面，站在指挥位上发号施令。

    　　男儿在世，有谁会不喜欢这种感觉？

    　　而渐渐在各个连队之间，蔓延开的“攀比”风气，更是大大增进了新兵们对于表现自己的渴望。“吗了个巴子！”

    　　“这老一，可算是让他逮住个机会扬眉吐气一回！”

    　　“天天张罗着要和咱们连队的新兵切磋切磋格斗. .”

    　　“不就是走了狗屎运，抽签分了个塔沟武校的新兵么？”

    　　“有什么好嗨瑟的！”

    　　话音未落。

    　　便见坐在办公桌前的赵卫红依旧在奋笔疾书，头也不擡的回了一句。

    　　“诶，连长，话也不能这么讲。”

    　　“十个连队，八个名额，这算哪门子的狗屎运。”

    　　“真要论起来，走狗屎运的应该是咱们才对！”

    　　胡一鸣：“”

    　　见赵卫红这时候还有心情开玩笑，胡一鸣立马翻了个白眼，没好气的说道。

    　　“是是是！反正你个当指导员的，一天天大门不出二门不迈。”

    　　“那群人也不敢上门来找你显摆，到最后还不是我一个人舌战群雄？”

    　　听了这话，赵卫红终于擡起头来，语气轻松的回道。

    　　“怎么了我的大连长？”

    　　“平常和别人拌嘴，我也没见你急成这样啊。”

    　　“我能不急么！”

    　　气冲冲的走到办公桌前，端起水杯“吨吨吨”的一通牛饮，胡一鸣这才感觉心底的焦躁被稍微浇灭了些许。

    　　“要是往年的新训，我还真无所谓！”

    　　“管他哪个连队谁拿第一？新训第一又出在哪个连？”

    　　“就连新训结业之后的三等功，我也不在乎！”

    　　“等下了连队，咱们红二连就是咱们团的王牌！谁也撼动不了咱们的位置！”

    　　“可今年不一样啊！”

    　　自打分兵结束之后，胡一鸣一直都显得非常焦虑。

    　　大概是憋不住了，也可能是因为被人显摆的烦了。

    　　胡一鸣再也按捺不住，开始朝着赵卫红大倒苦水。

    　　“估计这话你都要听的耳朵起茧子了. ……但我还是想说！”

    　　“今年的新训，直接关系到明年的改制，关系到红二连这个番号还能不能存在！”

    　　“眼看那几个好苗子落到别人手里去了.……我.……我这心里实在不是滋味！”

    　　一屁股重重的坐回椅子里，胡一鸣看了看赵卫红，片刻后，忽然意识到了自己刚刚的语气，有些激动，立马略带歉意的苦涩道。

    　　“老赵. ……我刚刚说话是不是有点冲了？”

    　　“你别往心里去，我也是实在没办法了。”

    　　“你瞅瞅我这嘴，这才几天的功夫，长了十几个火泡，吃饭都吃不下去！”

    　　看得出来。

    　　胡一鸣是真上火了！

    　　此时的胡一鸣，就和吴风徐和韦滔的心情差不多。

    　　他们舍不得自己的部队，可是时代的浪潮与部队发展的需要，还是将他们推到了风口浪尖之上。面对无法更改的结局，他们都迫不及待的想要做些什么，哪怕明知道这些尝试可能毫无作用，也甘之若饴。

    　　对于这种心情，赵卫红感同身受。

    　　“连长。”

    　　赵卫红放下手中钢笔，看着胡一鸣，认认真真的回道。

    　　“新训还没正式开始呢，开训动员大会明天才要进行。”

    　　“你现在就开始担心几个月以后的事情.……会不会有点早了？”

    　　“他们愿意显摆.那就让他们显摆去呗！”

    　　“那几个武校生，又不是他们带出来的好苗子，也不知道他们哪来的脸显摆！”

    　　“要显摆，那也得显摆咱们一手带出来的兵，一手带出来的好苗子！”

    　　“还是说 .连长，你连这点自信都没有了？”

    　　“别忘了！咱俩可是团里的王牌搭档！”

    　　“就先让他们嗨瑟两天，等新训开始之后，那才是咱俩施展本事的时候！”

 第660章 

    　　说罢，赵卫红又看向了手中的花名册，对着胡一鸣饶有兴致的表示道。

    　　“咱们呐，现在没必要关注别人怎么样。”

    　　“还是经营好咱们这一亩三分地吧。”

    　　“真别说，咱们连今年的好苗子还真不少。”

    　　话音未落，便见胡一鸣仿佛打开了什么开关似的，嘴里含含糊糊的嚷嚷道。

    　　“好苗子……？哪来的好苗子！那不都让其他连队藻走了么！”

    　　“多少年了. ……我就盼着能带个武校的新兵.”

    　　“结果部队都要没了，……我这点心愿还没实现呢！”

    　　胡一鸣是愈说愈委屈，挺大个糙汉瘪着一张嘴，看起来可怜巴巴的。

    　　见此情景，赵卫红便知道，胡一鸣短时间内是走不出这个怪圈了，也懒得再劝，而是拿起了一旁的对讲机。

    　　“一班长，来连部一趟。”

    　　“收到。”

    　　约莫两三秒的功夫，连部门口便响起了王飞略显好奇的声音。

    　　“报告！”

    　　“导员，你找我？”

    　　“嗯。”

    　　赵卫红点了点头，正欲开口，谁料刚刚还在自闭的胡一鸣却是抢先接过了话茬。

    　　“老赵，别的事我就不提了，咱们往后慢慢看。”

    　　“只是这新训也要开始了……咱们这连部，是不是也该挑个通讯员出来了？”

    　　“你刚刚不是说咱们连今年有好苗子吗？你寻个适合当通讯员的新兵，叫到连部来。”

    　　“我倒要瞧瞧，是什么样的新兵能入得了你老赵的眼，又是什么样的新兵，能被你称为好苗子！”抱怨归抱怨。

    　　王飞在正经事上，还是从不含糊的。

    　　若非他提醒，赵卫红几乎都要忘了通讯员这档子事。

    　　只不过，以赵卫红的性子，凡事都喜欢亲力亲为，也难怪会忽略了选拔通讯员的事。

    　　要是按赵卫红的意见. ……通讯员这东西干脆就不要了！

    　　连里拢共就九个班，正副班长加起来才十八个人，赵卫红一个人就能照看过来，又何必横生枝节？其实这就是赵卫红想的不对了。

    　　在他的印象里，通讯员. ……那就是个跑腿打杂，帮着两位主官收拾内务卫生的角色。

    　　可若真是如此……通讯员也不会被很多人，认为是“小主官”了。

    　　帮助主官收拾内务卫生，这的确是通讯员本职工作。

    　　但通讯员的本职工作，可远不止这些。

    　　上传下达.熟记各大单位的代号. ……番号……通讯号码. ……更是要做到对团里各个部门，各个连队的情况做到心中有数，如此才能完成主官交代下来的任务。

    　　而通讯员的最终形态，无疑就是跟在魏副首长身边多年的王参谋了。

    　　像是卫生之类的杂务，已经不再是他们主要的工作内容，而是彻底转向了政务方向！

    　　一个合格的通讯参谋，能够凭借过硬的业务能力辅助首长工作，极大的提升整个部门的运转效率。而基层连队的通讯员，整日以“杂务兵”的模样示人，主要还是因为基层连队的专业事务，并不是很多，不怎么需要业务能力。

    　　可等到赵卫红的级别升上去……一个用的趁手，放心舒心的通讯员.……或者说是秘书类人才，就非常重要了。

    　　当然，赵卫红未来也可以让上级部门给自己指派一个成熟的通讯员。

    　　但并不是所有人，都能跟得上赵卫红灵敏的思路，以及天马行空的工作方式的。

    　　这一点，赵卫红很有自知之明。

    　　若真等到有需要的那天，再去寻觅，培养合适的通讯员，且不说对方的能力如何，光是磨合的问题就够赵卫红头疼了。

    　　还是得尽早培养一个合适的通讯员才是。

    　　念及于此，赵卫红心里有了主意，便将到了嘴边的话重新咽了回去，改口道。

    　　“也确实到培养通讯员的时候了”

    　　“正好，一班长也在。”

    　　说着，赵卫红看向了依旧有些懵逼的王飞。

    　　“班里的情况，你应该都摸清楚了吧？”

    　　王飞的带兵水准自是不必多说。

    　　分到他班里的新兵还没互相熟悉呢，王飞便将他们的情况摸了个一干二净，并对每个人都给出了自己的评价。

    　　实事求是的讲。

    　　不管是学历，还是素质，王飞所带的一班，号称是“尖刀班”的一班，都不算突出。

    　　但他们身上共有的一大特质，却是引起了王飞极大的好奇。

    　　简单的讲. ……一班的新兵，那都是穷苦出身，入伍之前的生活条件都不算太好，只能勉强维持温饱。班里三个大学生，日子过的更是艰难，靠着兼职获得的一点收入，外加校方给予的贫困补贴与奖学金，这才能勉强维持学业。

    　　当王飞了解完班里新兵的情况后，他的脑子里只剩下了一个念头。

    　　导员这是给我塞了一群什么人过来？

    　　要说这些人不是赵卫红刻意安排到一班里来的. ……王飞打死都不信！

    　　而赵卫红将这群新兵，集中到一起的原因，也很简单。

    　　相较于入伍之前便颇具底子的武校生，体校生。

    　　赵卫红更想将一块块其貌不扬的沙石，打造成一块块光彩照人的璞玉！

    　　而这群穷苦出身，家境贫寒的新兵. ……便是赵卫红认为最合适的人选，也正是赵卫红口中的“好苗子！”“有几个新兵的情况，你得注意一下，善加引导。”

    　　“至于你们班的这个曲晨光……，这几天有没有表现出不适应的情况？”

    　　能被赵卫红单独提到，并且记下名字的新兵，肯定不一般。

    　　事实也的确如此。

    　　档案上显示，曲晨光的前半生，当真是坎坷到了极点。

    　　父母离异. .从小和爷爷相依为命. ……长大之后历尽千辛万苦，才算是考了一个中流的985大学。曲晨光本以为自己的人生就算再怎么失败，也终归是要有个“物极必反”的时候的。

    　　只可惜。

    　　直到来到部队，曲晨光都没有等来这物极必反的征兆，反而还在这条孤独的成长道路上变得愈发敏感，甚至有些自卑。

    　　最令赵卫红感同身受的，便是曲晨光同样是农民家，从大山里走出来的孩子。

    　　也不知道是不是触景生情，让赵卫红想起了当初的自己。

    　　也可能是因为曲晨光这类新兵的可塑性都很强，入伍之前的心愿与动力，能够支撑他们在繁重的训练与工作下去。

    　　总之，尽管还没有和曲晨光正式的见上一面。

    　　但赵卫红心里，还是有了决断。

    　　“导员，旁人我没准没印象，但这小子，可是我这段时间的重点观察对象！”

    　　“至于不适应的情况. ……多多少少还是有一些的，但还在正常氛围之内。”

    　　“新兵嘛，都是这个样子的。”

    　　“没个一两个月的时间，他们不可能彻底融入这个集体，更不可能适应部队的生活。”

    　　见王飞对曲晨光的评价，还算不错。

    　　赵卫红立马决定坚持自己自己判断，轻描淡写的表示道。

    　　“既然这样的话. ……连部的通讯员，就决定是他了。”

    　　“你把他带过来，让我和连长与他当面聊聊。”

    　　“”是！”

    　　王飞的动作很利索，赵卫红的声音一落，他便毫不犹豫的朝着门外走去。

    　　只不过. .相较于来时的表情，王飞却是显得更迷茫了。

    　　导员和曲晨光都没见过面！

    　　好端端的，怎么导员突然就要让他当通讯员了？

    　　回到宿舍，看到坐在马劄上，踏踏实实，认认真真的休整着被子的曲晨光后。

    　　有那么一瞬。

    　　王飞仿佛明白了，赵卫红为什么会选中曲晨光，出任这个通讯员。

    　　而胡一鸣的表现，更是直接。

    　　王飞前脚刚走，胡一鸣后脚便兴冲冲的向着赵卫红问道。

    　　“老赵，这小子是你家亲戚啊？”

    　　“怎么可能？”

    　　“我姓赵，他姓曲。”

    　　“我活了这么多年，还是头一次见到有人拥有这个姓氏，又怎么可能和我有亲戚？”

    　　闻言，胡一鸣不以为意，反而还愈发好奇的追问道。

    　　“真不是亲戚？”

    　　“那你咋这么关注这小子，还对他的情况非常了解！”

    　　“连人都还没见呢，就把通讯员的职务定下来了！”

    　　“这不是你风格啊？”

    　　话音落下。

    　　这一次，赵卫红却是没急着回答，而是起身来到窗前，推开了有些老旧，“吱嘎”作响的窗扇。新训尚未正式开始。

    　　训练场的方向，还是一如既往的冷清。

    　　说来也是奇怪。

    　　可能是因为全天下的军营，内部陈设都大差不差的缘故。

    　　赵卫红站在窗前，忽然感觉自己回到了347团。

    　　准确的说，是回到了入伍的那一天。

    　　带着一雪前耻的冲动，以及要带着母亲过上好日子的“野心。”

    　　六年前的赵卫红，带着忐忑与期待，来到了部队，加入了部队，最终彻底成为了史继东口中，那种“离不开部队的人。”

    　　在一位位首长，领导，长辈的帮助下。

    　　赵卫红一路水涨船高，顺利成为了全jun最年轻的少校副营职干部！

    　　这些长辈给予的帮助，每一桩，每一件，都被如今的赵卫红牢牢的记在脑海里，一刻也不敢忘。现在，曾经那个懵懂的少年，站到了比曾经的班长. ……连长……还要高的多的位置上。他也想学着那些长辈的模样，对自己看好的新兵进行培养。

    　　这既是继承与发扬长辈们教给他的宝贵品格，也是这个今年还不到二十五岁的年轻人，向过去那个青涩的自己，告别的仪式。

    　　现在，赵卫红已经不再需要长辈们的刻意提携。

    　　而是可以凭借自己多年摸爬滚打出来的本事与威望，培养自己看好的新兵，也是过去的自己！“报告！”

    　　赵卫红的眼光，并没有出错。

    　　直面新兵连的两位主官，曲晨光并没有表现出多么激动的模样。

    　　而是用他认为最标准的军姿，一丝不苟的站在那里。

    　　见此情景。

    　　赵卫红脸上的笑容，愈发的欣慰起来。

    　　“别紧张！”

    　　“这屋以后你每天都要来，趁着现在有机会，抓紧适应适应！”

    　　听着赵卫红这么一说，曲晨光小心翼翼的擡头看了赵卫红一眼，随即便赶紧低下头去，显得非常拘谨。全新的生活环境，新兵们无疑是需要一点时间，慢慢适应这里的节奏与氛围的。

    　　而出身微末，同样是农民家的孩子，曲晨光显得非常小心，甚至可以说是非常卑微，身上还带着一股浓浓的世俗气，一看过去就没少吃苦。

    　　这样一看，赵卫红还算是幸运的，至少入伍的时候，还能依仗依仗自己的二叔。

    　　而曲晨光虽然没有当兵的亲戚，但他同样也是幸运的。

    　　因为他被赵卫红看上了，还认为他是毫无争议的可塑之才！

    　　为此，赵卫红甚至拿出了宝贵的通讯员名额，这同样是曲晨光的幸运！

    　　“从今天起，你就是连部的通讯员了。”

    　　“至于具体的工作，回去之后，你班长会给你仔细讲解。”

    　　“我和连长打了个赌，就赌你能不能适应通讯员的工作。”

    　　“我赌你没问题，可别让我失望啊！”

    　　在赵卫红打趣的目光中，曲晨光的脸蛋慢慢涨红，就像是在积蓄着某种力量。

    　　下一秒。

    　　在外人眼中，不善言辞的曲晨光，便以整层楼都能听清楚的音量，向着赵卫红气势十足的表示道。“保证完成任务！”

    　　曲晨光并没有让赵卫红失望。

    　　虽然对于一些专业上的事情，曲晨光还帮不上忙。

    　　但在卫生之类的小事上，打过工，种过地的曲晨光，却是表现的非常积极，甚至还抽空给连部搞了个大扫除！

    　　就这积极性，和当年刚下连的赵卫红相比，也是不遑多让，简直堪称“活爹第二！”

    　　而每天都能出入连部的曲晨光，同样引来了无数新兵的艳羡，甚至是嫉妒！

    　　那可是连部啊！

    　　两位主官的地盘!！

    　　有些见识广的新兵，每每见到那道经常在电视上出现的身影时，便会激动的喘不过气，除了问好什么都不知道了。

    　　人的名，树的影。

    　　在新兵们还不够了解部队，也没有同班长，主官，建立起一个成熟的沟通机制时。

    　　经常在电视上亮相中的赵卫红，令新兵们产生了一种莫名的熟悉感，情不自禁的就想朝着赵卫红靠拢，并将赵卫红，视作了自己军旅道路上不断奋斗，誓要超越的一个目标！

 第661章 

    　　“晨光.……你小子行啊！”

    　　“刚来就混到连部去了！”

    　　“你还说你家是农村的，对部队的事一点都不了解。”

    　　“实话实说，你家里是不是有当兵的大官？”

    　　一班宿舍内。

    　　曲晨光和其他新兵一边修着被子，一边有一搭没一搭的聊着天。

    　　其实主要是别人在聊，曲晨光只是在扮演一个合格的听众。

    　　见战友们忽然把话题扯到自己身上，曲晨光那张憨厚的脸蛋一瞬间便涨得通红，磕磕巴巴的回道。“没. ……我说的都是实话.”

    　　赵卫红挑人的眼光，还算是不错的。

    　　要真是换了那种好事的新兵，准不会相信曲晨光的话，非得打破砂锅问到底不可。

    　　但一班的其他新兵闻听此言，却是点了点头，没再往下继续这个话题。

    　　至于他们相不相信曲晨光的说辞. ……这不重要。

    　　重要的是曲晨光现在的模样，明显不想谈论，或者说应付不来这个话题，自然也就没有聊下去的必要。现在的新兵，可和赵卫红当兵的时候不一样了，学历高不说，还特别懂人情世故，给人的感觉根本不像是十八九岁的毛头小子，而是沉稳可靠的“小大人。”

    　　也就只有曲晨光这种命运多舛，从小一门心思读书的新兵，身上还保留着赵卫红特别看重的质朴与真挚“连长。”

    　　“我这眼光还算是不错吧？”

    　　连部内。

    　　赵卫红放下钢笔，一边打量着刚刚写完的发言稿，一边和胡一鸣聊着天。

    　　今天，就是开训动员大会召开的日子了。

    　　作为副教导员，与整个新兵营的核心人物，实际工作的主要负责人，赵卫红将会代表新兵营党委，在动员大会上发言。

    　　以赵卫红的口才，简简单单发个言而已，就算不打草稿也能完成。

    　　但他还是花了两个小时的时间，精心构筑了一篇文辞质朴的发言稿，足可见赵卫红对于这场发言，以及新训工作的重视。

    　　“何止是不错！”

    　　胡一鸣捧着水杯，不紧不慢的喝了口泡的恰到好处的枸杞水，然后才笑嗬嗬的对着赵卫红回道。“小曲这孩子，当真是不错。”

    　　“学历高，人也勤快。”

    　　“就是人太老实了，跟你说话都直发抖。”

    　　“昨晚他收拾完连部，我表扬了他几句。”

    　　“你是没瞧见他那个脸啊！跟猴屁股似的！憋了好半天才说出来一句谢谢！”

    　　“老赵，这你就得好好教教他了。”

    　　“想在部队发展下去，太老实了也不行！”

    　　没有人不喜欢踏踏实实的兵，赵卫红和胡一鸣也不例外。

    　　但凡事都讲究个“过犹不及。”

    　　人要是太老实了，那就变得内向，甚至是自卑了。

    　　用史继东曾经的一句话来形容，那便是“八竿子打不出一个屁来。”

    　　更别说在部队这么一个凡事都要争，凡事都要比的地方，过于老实，往往意味着自己要吃亏，要错过许多自己本可以拥有的荣誉。

    　　“昨天还问是不是我家亲戚。”

    　　“今天就开始惦记着把人家留在部队，长期发展的事了！”

    　　“连长，不是我说你，你也忒现实了！”

    　　“人家晨光可是名副其实的高材生，上学成绩都快赶上我当年的水平了。”

    　　“兴许人家就只是到咱们来锻炼两年，至于愿不愿意留下，那是人家自己的事！”

    　　胡一鸣这人，啥都好。

    　　可这看见好苗子，就走不动道的毛病，着实令赵卫红有些头疼。

    　　因为没分到武校生的事，胡一鸣暗戳戳的和赵卫红念叨了好多天。

    　　眼下发现了曲晨光的闪光点，胡一鸣便又开始惦记着把人留下来的事了！

    　　从主官的角度出发，胡一鸣的想法并没有错。

    　　但站在“过来人”的角度，赵卫红深知，留在部队，对于曲晨光这样的人来说，未必是最好的发展。尽管曲晨光并没有提起过这些事。

    　　但赵卫红能够猜到，促使曲晨光前来当兵的最大原因，恐怕就是免除大学学费的优待政策。如果只是为了这个目的，曲晨光大可在当了两年兵之后，便选择退伍，继续学业。

    　　若是选择留队，那留给曲晨光的发展道路就只剩下了两条。

    　　要么通过考学，提干等途径，成为军官。

    　　要么就是努力成为三期士官，将来退伍之后能够分配工作。

    　　以曲晨光的家庭背景. .不管是成为军官，还是拿到一份稳定的体制内工作，都算是逆天改命，光宗耀祖了。

    　　至于两年退伍，回到大学之后，曲晨光又会有怎样的发展. ……赵卫红也说不好，但想来不会太差。可无论如何，曲晨光都不能抱着“先干着试试”的念头，尝试着转成军官，走一步看一步。因为他们这般出身的孩子. ……没有那么多试错的资本。

    　　一步走错，换来的可能是一生蹉跎。

    　　这一点..赵卫红同样，感同身受。

    　　用力的摇了摇头，将那些因为回忆而骤然涌起的情绪，驱赶出脑海。

    　　赵卫红淡淡一笑，心说自己真是被胡一鸣给带歪了。

    　　曲晨光才入伍几天呐？新训都还没正式开始呢，怎么就开始考虑这些问题了？

    　　还是那句话。

    　　可能就连赵卫红自己都没有意识到。

    　　在曲晨光身上，他看到了曾经的自己，所以才会如此上心，并愿意给他一个机会。

    　　至于曲晨光过于老实的问题.

    　　“一班长！”

    　　“到！”

    　　若是在别的地方，曲晨光身上这种因为出身与成长环境所导致的老实，或者说是内向，可能需要相当长的时间才能有所改善，效果还不一定好。

    　　但在部队，塑造，或者说改变一个人性格的办法，实在是太多太多了！

    　　“从今天开始，每天晚上的新闻点评，你们班出两个人。”

    　　“一个你自己选，另一个就固定是曲晨光，让他代表连部进行点评，压轴出场！”

    　　“还有什么小练兵. ……班务会之类能发言的场合，都让曲晨光参与一下，你自己把握！”“总而言之，三个月后，我要看到一个比你还开朗，还乐观，还要积极向上的曲晨光！”

    　　此言一出，王飞和胡一鸣也明白了赵卫红的意思。

    　　“是！导员！”

    　　“您就瞧好吧，曲晨光这个兵这几天我也观察了，实在的很，就是有点. ……不，是非常内向！”“就算您不嘱咐，我都改一改他这个毛病！”

    　　“嗯。”

    　　很是满意的点了点头。

    　　有王飞负责“调教”曲晨光，赵卫红还是放心的。

    　　而赵卫红能为曲晨光做的，短时间内，也只有这么多了。

    　　作为新训一连的指导员，新兵营的副教导员。

    　　赵卫红不可能全部的精力，长时间的放到某一个人身上。

    　　也就是趁着新训尚未正式开始的时间段，赵卫红才有时间，发掘一下诸如曲晨光这类他比较看好的新兵。

    　　接下来..就该轮到赵副教导员，狠狠地“调教”今年的所有新兵了！

    　　“听说了吗？”

    　　“那位赵卫红，跟咱们是一个部队的！”

    　　“赵卫红？谁啊？”

    　　此言一出，礼堂内，正坐在六连位置上的几个新兵，立马朝着出声之人投去了怪异的目光。“赵卫红你都不认识？”

    　　“你没看军运会啊？”

    　　“军运会没看过，总归看过奥运会开幕式吧？”

    　　见对方还是一脸雾水的模样，这位看起来见多识广，并且还是赵卫红小迷弟的新兵，立马露出了一个非常嫌弃的表情。

    　　“得了，看来你是真不知道。”

    　　“不是我说，你这些事都不知道，就来当兵了？”

    　　“别管他，咱们聊咱们的！”

    　　另一位新兵这时加入了话题，带着一股子急切，朝着最开始发言的新兵询问道。

    　　“你咋知道赵卫红和咱们是一个部队的？”

    　　“你见到了？”

    　　“黑！这还用亲眼看么！”

    　　“这事谁不”

    　　“班长回来了！”

    　　伴随着一声压抑而又急促的惊呼。

    　　本来还交谈甚欢的新兵们，立马摆出了一副正襟危坐的架势。

    　　但他们的反应，还是慢了。

    　　走在最前的沈万江和孔孟礼，清清楚楚的听到了几位新兵方才的谈话。

    　　但他俩什么也没说，而是继续朝着礼堂最前排的位置走去。

    　　只是沈万江那原本迅捷之中，带着几分潇洒的步伐，在经过几位新兵身旁时，显得有些僵硬。待到他与孔孟礼落座后。

    　　沈万江这才一边打量着台上空无一人的主席台，一边用只有他和孔孟礼能听到的声音抱怨道。“他吗的. ……失算了”

    　　“这赵卫红的名气，有这么大吗？”

    　　“咱们连的那几个新兵，估计连咱俩叫啥都不知道吧？”

    　　“对赵卫红了解的还特么挺详细！”

    　　说到最后。

    　　沈万江的语气里，多出了一股子非常明显的酸意。

    　　他甚至有些气愤，赵卫红今年为什么要搞出“自己选兵”的幺蛾子！

    　　搞得自己都没有合适的理由，把这几个新兵送到一连去！

    　　既然那么喜欢赵卫红. ……你们几个都去当他的兵好了，沈万江可不要这种“身在曹营心在汉”的货色！可现在，这几个兵. ……那都是沈万江自己在花名册里，精挑细选带回来了！

    　　真要是给一连送过去了，岂不是显得沈万江自己眼光不行？

    　　念及于此，沈万江只能打落牙齿活血吞，只能和自己的老搭档抱怨两句。

    　　“哟！”

    　　“你这是吃他赵卫红的醋了？”

    　　相较于沈万江，孔孟礼对于这件事就显得非常淡定了。

    　　毕竟赵卫红的本事与名声，那都是公认的，并不会因为沈万江的态度，又或者是新兵的一两句话，而有所改变。

    　　说白了，还是主官之间那种奇怪的“自尊心”在作祟，让沈万江觉得自己丢了面子！

    　　在孔孟礼看来，沈万江与其生闷气，倒不如想想怎样开始接下来的新训，给接下来的工作开个好头，进而压过赵卫红所在的一连，彻底把场子找回来！

    　　要是他和沈万江真能办到这一点，届时，沈万江自然也不会再计较这些东西，甚至还巴不得赵卫红的名气，再大一点！

    　　赵卫红愈有名气，能够胜他一筹的沈万江和孔孟礼，便愈有面子！

    　　但还不等孔孟礼开口。

    　　几道人影，便从幕布之后，大步走向了主席台上的座位处。

    　　“全体都有！”

    　　“起立！”

    　　一阵衣服碰撞的声音过后。

    　　鸦雀无声的礼堂内，全体新兵用充满好奇与向往，还带着一丝钦佩的眼神，目送着这周值班的二连长，快步上前，站在主席台下靠右的位置上，朝着台上的各位首长猛地擡手敬礼！

    　　“营长同志！”

    　　“开训动员大会全体人员，集合完毕！”

    　　“应到一千一百二十七人，实到一千一百二十七人，请您指示！”

    　　“按计划执行。”

    　　“是！”

    　　为了这场仪式。

    　　新兵营的两位主官，也就是446团的参谋长和政治处主任，起了个大早，天不亮便坐车赶来了教导队。他们两个，既是以新兵营的主官，参与这场会议，也是代表446团领导班子的各位成员，出席这场会议，足可见446团上上下下，对于本届新训的重视。

    　　庄严的国歌声，很快奏响。

    　　四人之中，坐在最右侧的赵卫红站着笔直的军姿，与身旁的三位同僚，也与台下的八百多名新兵一起，齐唱着早已刻入骨髓的国歌。

    　　齐唱国歌。

    　　这是部队在召开各项会议，尤其是重大仪式时的保留环节了。

    　　对于这些流程，赵卫红早已是烂熟于心。

    　　可这一次，赵卫红心底，竟是随着不断回荡的国歌声，生出了一股子感慨，生出了一股子奇特的成就感因为在过去的那些会议与仪式中，赵卫红，是站在台下，仰望台上的那个人。

    　　而今天，赵卫红摇身一变，成为了曾经自己仰望的人！

    　　他终于站在了台上，审视着台下一张张高昂的头颅！

    　　而赵卫红也很清楚，对于台下的这些人来说，只要自己愿意，他的命令就能得到落实，他的意志就能得到贯彻！

    　　也正是在真正来到台上，成为了主席台中的一员后。

    　　赵卫红才后知后觉的意识到，自己已经实现了过去渴望，并为之奋斗许久的一大目标！

 第662章 

    　　随着铿锵的旋律猛地戛然而止，礼堂内再一次归于宁静之中。

    　　“下面进入大会第四项环节！”

    　　“请新兵代表上台发言！”

    　　话音落下。

    　　赵卫红与其他人一样，鼓起了掌，用掌声鼓励这位勇敢的新兵走上台来。

    　　且不论这位新兵代表的素质如何。

    　　敢在这种人生地不熟的环境下，顶着上千号人的目光侃侃而谈，就已经证明了他的心性与勇气。同样的，这也是一次难得的锻炼机会，赵卫红甚至动过让曲晨光上台发言的念头。

    　　但斟酌一番后，赵卫红还是放弃了这个打算。

    　　以曲晨光现在的性格，要是真把他推上台去，反而是赶鸭子上架，摆苗助长。

    　　就算赵卫红再怎么想将曲晨光培养成才，也得让曲晨光本人有一个适应的时间才是。

    　　就连赵卫红自己都没有意识到。

    　　他现在像极了史继东，像极了那些在他军旅生涯初期，为他遮风挡雨，指路寻途的长辈。

    　　过去的赵卫红，是在别人的庇护下，走着一条有无数人保驾护航的发展道路。

    　　而现在，就变成了赵卫红为别人打一次伞，铺一次路！

    　　所谓“传承”，不外如是。

    　　“尊敬的首长，亲爱的战友。”

    　　“很荣幸，今天能在这里，代表全体新兵，展露我们的决心……”

    　　这位出自三连的新兵，表现的还算不错。

    　　虽然发言稿并非是他自己写的，但他也做到了脱稿发言，态度非常端正。

    　　而整篇发言稿的核心内容，概括下来便只有一项。

    　　全体新兵，将以严肃的态度，辛勤的汗水，用行动践行守卫祖国，守卫人民的铮铮誓言！

    　　末了，等候许久的王飞走上台前，代表全体新训骨干宣誓！

    　　“作为军中之母，我们将牢记我们的职责，恪守我们的本分！”

    　　“用以身作则的担当，兄长般的温情，为每一位新战友打好基础，为他们的军旅生涯第一站开一个好头‖”

    　　很多人都清楚。

    　　这些话，尤其是王飞的发言，只不过是场面话。

    　　可偏偏有些新兵，不明所以，还把王飞的话听进去了，以为今年的新训会很温和呢！

    　　大白天的……愣是开始做梦了！

    　　且不说赵卫红在不在场。

    　　光是446团即将面临改制的背景，就注定了这群新兵在这三个月的日子里，不会好受！

    　　待到王飞宣誓完毕，走下台去。

    　　二连长的声音，带着一丝难以言说的情绪，再次于礼堂中，如雷鸣般响起。

    　　“进入大会第六项环节！”

    　　“有请新训营副教导员赵卫红同志，代表新兵营全体干部，为全体新兵作动员！”

    　　嚅！

    　　二连长话音刚落，礼堂中便响起了雷鸣般的掌声！

    　　许多主官当即露出了愕然的表情。

    　　他们知道赵卫红的名气很大。

    　　但没想到赵卫红在新兵之中，竟是如此的受欢迎！

    　　前几次的掌声，与此刻欢迎赵卫红发言的掌声相比，简直就是云泥之别，根本无法比较！

    　　个别主官心里甚至泛起了浓浓的酸意。

    　　明明这场开训动员大会，无论如何也轮不到赵卫红“挑大梁。”

    　　可他一出场，便是顺理成章的成为了全场的焦点，就连礼堂中的氛围都为之更加热烈了几分！在一道道或是敬仰，或是激动的目光注视下。

    　　赵卫红站起身，打开了身前的话筒。

    　　“六年前，我与在座的各位新同志一样。”

    　　“离开了那个生活了十八年的家，在绿皮火车上颠簸了三天三夜，这才来到了部队。”

    　　没有客套，没有寒暄，更没有华丽的词藻。

    　　赵卫红只是在用最质朴，最真诚的语言，描述着自己当年入伍时的场景。

    　　相较于方才新兵代表与王飞慷慨激昂，妙语连珠的发言。

    　　赵卫红的话语里，少了几分华丽，却是多了几分令所有人都感到安心，想要信服的踏实与真诚。“不瞒你们说。”

    　　“入伍之前，我没想过自己会成为干部，成为军官。”

    　　“我只是想着要在部队长干下去，出人头地，要让生我养我的父母过上好日子！”

    　　“六年过去了。”

    　　“我可以不太谦虚的讲一句，我已经实现了这个目标。”

    　　“从农村里默默无闻的毛头小子，到如今站在你们面前的副教导员。”

    　　“我用了六年的时间。”

    　　“我要感谢部队，给了我这个舞台，让我有机会，将汗水与努力，转化为看得见，摸得着的成绩与荣誉‖”

    　　“我也相信！六年之后，在座的各位新同志中，也绝对会诞生比我还要出色的军人！”

    　　“因为这便是我与各位班长骨干，干部主官齐聚于此的意义！”

    　　掌声再次响起，却是被赵卫红猛地擡手，轻轻的压了下去。

    　　诚然。

    　　赵卫红之所以优秀，之所以年纪轻轻就能身居高位，被无数人器重，寄予厚望，正是因为他从军至今的表现，惊艳绝伦！

    　　六年的时间，这群新兵别说超越赵卫红，就算出一两个与赵卫红能够相提并论的人才，都是难上加难。可就和刚刚一样。

    　　这群天不怕，地不怕的新兵，同样将赵卫红的话，听了进去，并将“超越赵卫红”，定为了自己军旅生涯的目标！

    　　因为年轻，所以他们充满热血。

    　　因为稚嫩，所以他们无所畏惧！

    　　哪怕他们明知道站在台上发言的这个男人，是近乎于家喻户晓的军中模范。

    　　可他们还是想要通过自己的方式，与赵卫红. .一较高下！

    　　“或许在座的各位同志中，有些人，可能过段时间就要因为各种各样的原因离开，等不到戴上军衔的那一天。”

    　　“也只有戴上了军衔，你们才算是正式成为了一名军人，才算是真正成为了祖国与人民的守护神！”“但现在，我依然愿意称你们所有人为同志。”

    　　“因为我相信，你们每个人都是付出了牺牲，做足了准备，然后才下定决心，来到了这里！”“从你们来到这里的那一刻起，就算你们的肩膀上没有军衔，就算你们没有经历过任何的军事训练。”“可你们仍算是朝着成为一名合格军人的目标，迈出了最重要，也是最难迈出的第一步！”“万事开头难！千里之行，始于足下！”

    　　“我希望，这场新训，能让你们实现真正的涅槃，能让你在若干年后，回首岁月时，依旧将这三个月，视为自己人生中最为精彩的一段经历！”

    　　“同志们！希望三个月后，今天参与这场动员大会的你们，没有任何一个掉队，正式成为我们446团的一员！”

    　　说罢，赵卫红便高举右手，敬了一个无比庄严的军礼！

    　　而在短暂的沉默过后，礼堂中，再次响起了雷鸣般的掌声！

    　　“开训动员大会，正式结束！”

    　　“各单位，按照原定计划，带到训练场，开始训练！”

    　　不得不说。

    　　赵卫红在做动员，打鸡血这方面，还是很有天赋的。

    　　他这一番话讲下去，哪怕是只打算感受两年部队生活的新兵，也打起了精神，斗志昂扬的准备面对接下来的训练！

    　　只不过，相较于动员大会的激昂，等待新兵们的训练科目，就有些平平无奇了。

    　　没错。

    　　就是队列！

    　　就算很多主官，很多班长，巴不得立刻就带着新兵们进行专业训练。

    　　可队列这门科目，作为军人的基础，是无论如何也不能省略掉的。

    　　当然。

    　　也并非是所有新兵，都对队列训练没有意见。

    　　动员大会上讲的那么激情，还以为他们马上就能开始打枪，练习射击什么的了。

    　　结果还是要从军姿练起，这和普通的军训有什么区别？

    　　可当他们看见几位身着常服，肩膀上扛着两颗，甚至是三颗星星的军官，也如同他们一样，练习队列的场景后。

    　　这点因为“错位”而导致的质疑与不满，顷刻间便烟消云散了。

    　　入营的第一天，各位班长要做的第一件事，就是教会各位新兵辨别军衔。

    　　肩膀上有“拐”的，那都是班长。

    　　可要是肩膀上扛着星星的. ……最低也是排长，新兵们得恭恭敬敬的喊上一声“首长！”在新兵们的认知里，班长无疑是自己能接触到的最大的“领导。”

    　　可只要肩膀上带着星星，哪怕只有一颗星，那也是班长们的“领导”，只要下了命令，班长都要乖乖照做！

    　　眼下这群“领导”的“领导”，都开始陪着他们一起训练队列了，新兵们还有什么好抱怨的？一上午的操课，很快便过去了。

    　　仿佛只是眨眨眼的功夫，就到了开饭时间。

    　　站了一上午军姿的新兵们，活动着麻木的下肢，眦牙咧嘴的挪动着。

    　　等到了食堂，就算是再挑食的新兵，这时也觉得眼前热乎乎的饭菜，格外诱人。

    　　“不对劲”

    　　“十分有九分的不对劲！”

    　　看着疑神疑鬼的搭档，孔孟礼翻了个白眼，没好气的问道。

    　　“又怎么不对劲了？”

    　　“这才开训第一天，中午饭都还没吃完呢，你指望谁给你搞个大新闻出来呢？”

    　　“当然是赵卫红啊！”

    　　沈万江理所当然的回了一句，还自顾自的解释道。

    　　“你琢磨琢磨今天上午的训练，没发现什么蹊跷吗？”

    　　孔孟礼：“”

    　　思来想去了好一会，孔孟礼也没琢磨出什么异样之处，只好回道。

    　　“这不就是很正常的队列训练吗？”

    　　“有什么蹊跷的？”

    　　“错！”

    　　“正是因为正常，所以才是最大的不正常！”

    　　沈万江的语气非常神秘，仿佛发现了什么了不得的事情！

    　　“..我看你特么最不正常！”

    　　“我说老沈，这次新训确实很重要，直接关系到咱俩娘家的名声。”

    　　“可你也不用紧张成这个样子吧？”

    　　“嗬嗬！”

    　　沈万江冷笑一声，露出了一副“众人皆醉我独醒”的表情。

    　　“紧张？我可没有紧张！”

    　　“而是基于事实做出的合理判断！”

    　　眼看孔孟礼脸上的表情，愈发嫌弃。

    　　沈万江也就没再卖关子，而是石破天惊的道出了自己的发现！

    　　“你好好想想，前两天分兵，赵卫红是不是吃亏了？”

    　　“那他相较于其他连队，是不是已经落后了？”

    　　“你非要这么想. ……也不是没有道理.”

    　　见老搭档似乎对自己充满了怀疑，沈万江当场就急了！

    　　“什么叫我这么想？”

    　　“这分明就是无可辩驳的事实！”

    　　“你再好好想想！他赵卫红，是那种坐以待毙的人吗？”

    　　这一次，孔孟礼回答的就很快了，也很有底气。

    　　“当然不是！”

    　　“这就对了嘛！”

    　　霎时间。

    　　沈万江露出了一个在他自己看来，十分机智的笑容。

    　　“在已经落后的情况下，以赵卫红的性格，肯定会折腾出一些幺蛾子，来挽回颓势！”

    　　“现在正式训练已经开始了，一个上午过去，赵卫红还是没有任何动作。”

    　　“这意味着什么？”

    　　“这小子……所图甚大啊！”

    　　“不鸣则已，一鸣惊人！”

    　　而另一边。

    　　一连连部内，胡一鸣也凑到了赵卫红身前，小心翼翼的好奇道。

    　　“老赵，你的计划到底是啥，现在能告诉我了吧？”

    　　此言一出，一向喜怒不形于色的赵卫红，难得露出了迷茫的表情。

    　　“计划.。？”

    　　“什么计划？”

    　　“就是你带着咱们连部，拿下新训第一的计划啊！”

    　　说罢，胡一鸣生怕赵卫红误解了自己的意思，立马补充道。

    　　“你放心，老赵，咱俩之间还是老规矩！”

    　　“你拿主意我执行，对你我绝对放心 ”

    　　“你先等会！”

    　　上上下下的打量了胡一鸣好一阵。

    　　直到确定了对方并不是在和自己开玩笑，赵卫红这才带着三分嫌弃，三分无奈，还有三分好笑的表示道。

    　　“连长啊. ……你让我说你什么好？”

    　　“新训今天才正式开始啊！上午的训练才结束，你就惦记上新训第一的事了？”

    　　“是. ……新训第一是咱们连的目标，咱们也必须拿下这个目标。”

    　　“可甭管咋说. ……咱们也得注意一下方式方法吧？”

    　　“体能训练都还没搞呢，咱们新兵到底是啥水平，我还没搞清楚呢！”

    　　“计划？我能有个锤子的计划啊！”

 第663章 

    　　说罢，赵卫红翻了个白眼，心说真把老子当哆啦A梦了？

    　　不过，从某些角度上讲，赵卫红与哆啦A梦的确有相似之处。

    　　一个是二十二世纪的育婴机器人，另一个则是军中主抓思想工作的政治主官，干的都是照顾人的差事.再看看一旁的胡一鸣，这时仍挂着一副不可置信的表情，嘴巴张的能塞进去老大的苹果。

    　　“老赵……你没给我开玩笑吧？”

    　　“这不是你风格啊？”

    　　胡一鸣毫无规律的在身前挥舞着双手，就像是蹩脚的指挥试图掌握从未接触过的曲子。

    　　“你自己说！咱们连执行的这么多任务，你老赵那次不是谋定而后后动？”

    　　“jun区考核. ……边境联巡.还有上次演习！”

    　　“这些任务在开始之前，不都是被你老赵安排的明明白白？”

    　　“哦！除了上次演习，你老赵打着打着人就不见了！”

    　　“我到现在都怀疑，你是一早就准备好到后方打游击去了，不然你的反应怎么可能那么快？”“阵地刚陷落，你就开始整合溃兵，收集资源了，说你之前没准备，我才不信！”

    　　“对！这次肯定也是这样！”

    　　胡一鸣是愈说愈激动，语气也愈发得意起来，似乎认定自己猜到了真相！

    　　这个老赵.还想骗我？

    　　老子比你自己还了解你！

    　　“老赵啊！我不管你咋打算的，可事到如今，你总得给我个准信吧？”

    　　“对了，你先看看这个！”

    　　说着，胡一鸣便向赵卫红递来了一份文件。

    　　在赵卫红看来，胡一鸣这个举动本身就很反常。

    　　别忘了，赵卫红还兼着新训营的副教导员，甭管是团里还是师里，有文件有命令第一时间都要送到营部，让赵卫红这位新兵营实际意义上的政工主官知晓，然后才会印发下去。

    　　胡一鸣既然摆出了这副架势，就证明这份文件是刚刚印发的，并且还用上了“同时下发所有单位”的特殊手段，足以证明文件上的内容有多重要。

    　　重要到文件的下达部门必须省略那些可能会耽误时间的环节，要立刻将文件内容传递给所有人。念及于此，赵卫红也露出了几分凝重的神色，接过文件一瞧，醒目的红色标题登时映入眼帘。【关于新式主战装备换装工作的通知】

    　　签发单位，149师师部，并且附有两位主官的亲笔签名，同时印发给了149师所有连级以上的单位，其中甚至包括没有正式编制的新兵连。

    　　赵卫红眉头紧锁，一字一句的将文件上的内容看完后，忽的擡起头来，皱眉道。

    　　“换装提前了？”

    　　“是啊。”

    　　胡一鸣叹了口气，脸上露出了一个似笑非笑，似哭非哭的表情。

    　　“总盼着早点换装，早点改制。”

    　　“毕竟伸头也是一刀，缩头也是一刀，早点落地也省的提心吊胆。”

    　　“结果换装突然提前了……我这心里，反倒没谱了！”

    　　按照原定计划。

    　　新式装备，最快最快也要等到今年的新训结束，才能在149师各个单位中，进行列装。

    　　就连赵卫红，也是按照这份预期，筹备着自己接下来的各项工作。

    　　谁曾想这份突然下达的正式文件，一下子就打了赵卫红，乃至于446团所有人一个措手不及！换装不但提前了，还提前了特别多，第一批装备预计一月中旬就会送到149师！

    　　不用想，即将到来的正月新年，149师肯定是过不好了。

    　　最重要的是，换装工作与新训工作发生了时间上的重叠！

    　　本来赵卫红计划的很好。

    　　先带新训，发掘一批好苗子，然后带着这批好苗子回到一营，筹备接下来的换装与改制工作，并以这批他亲手调教出来的新兵作为基础，争取在接下来的工作中能有一个更好的表现。

    　　可现在，一旦新装备到位，赵卫红和如今参与新训的所有干部，就不得不面临一个艰难的抉择！是继续新训，还是返回团里，主抓换装之后的各项工作！

    　　原本人人争抢的新训主官职务，因为这封文件，立马成了烫手的山芋！

    　　胡一鸣几乎已经想到了，那群因为没能来参加新训，又气又急的同僚们，此刻满是得意的笑容！与此同时，胡一鸣和赵卫红的手机突然同时响了起来！

    　　二人对视一眼后，胡一鸣立马非常识趣的离开连部，到学习室里接通电话。

    　　眼下正值午休，学习室里只有两位新排长，正在整理着一连新兵的详细资料，比如家庭住址，紧急联系人等等信息。

    　　“连长！”

    　　见胡一鸣进来，两位排长立马就要起身，然而胡一鸣却是没有搭理他们两个的心思，仅仅是简单的摆了摆手，便接通了电话。

    　　“喂？”

    　　胡一鸣并没有看屏幕上显示的联系人，但依旧猜到了究竟是谁打来的电话。

    　　果不其然。

    　　下一秒，电话里便响起了红二连指导员那气急败坏的声音。

    　　“胡一鸣！刚发的文件你看了没有！”

    　　“看了”

    　　“你就没什么想说的吗？”

    　　“你姥姥的..诚心欺负老子不懂军事，想看老子笑话是不是？”

    　　“下个月就要换装了，你他娘的跑教导队去了！”

    　　指导员是愈说愈激动，对着电话那头的胡一鸣就是一顿破口大骂！

    　　“要是老赵在，我都不给你打这个电话！有你没你都一样！”

    　　“结果老赵也被你拐到教导队去了，扔下连里这几十号人，你让我一个指导员到时候对着一群铁疙瘩做思想工作吗？”

    　　“说话！”

    　　从始至终。

    　　胡一鸣愣是不敢吭声，根本就不敢还嘴。

    　　直到指导员让他开口，胡一鸣这才怯生生的表示道。

    　　“老伙计. ……你现在别着急.”

    　　“我特么怎么能不急？”

    　　“你少在这跟我说场面话！”

    　　“你就告诉我，你和老赵，下个月谁能回来就完事了！”

    　　一听这话，胡一鸣的嘴角顿时露出了一抹苦笑。

    　　回去？

    　　胡一鸣现在也想回去，可这事随随便便就能办到的事吗？

    　　无论如何，新兵连这边都得维持最基本的干部配置，这是新训工作正规化的底线。

    　　倘若实在是有要紧事，胡一鸣回到连里忙活几天，再回到教导队也能勉强说得过去。

    　　可现在的情况. ……明显不是几天时间就能够解决的问题。

    　　如果胡一鸣想要回去，就必须从团里再调来一个有资格担任主官职务的干部，接替他的工作。那么问题就来了。

    　　这节骨眼上，谁愿意来教导队啊？

    　　赵卫红的情况也是同理，并且他的职务可比胡一鸣更为紧要，能接替他的人选只会更少！

    　　思来想去之下，胡一鸣只好想出了一个不是办法的办法。

    　　“回去. . .我尽量努力，但团里应该不会同意”

    　　“要是实在不行，你就来教导队当这个新训连长，我回连里主持日常工作！”

    　　而连部内。

    　　赵卫红正在与电话那头的吴风徐和韦滔，进行着类似的沟通。

    　　显然。

    　　这封突如其来的文件，也打乱了两位主官原定的部署，不得不向他俩选中的军师，征询意见。按照他俩的计划，是准备现在就找人接手赵卫红的工作，让赵卫红回到团里，准备迎接下来的换装工作毕竟. ……新训工作就算再怎么重要，那也是为了改制与换装工作服务的。

    　　如今换装工作提前，作为446团改制换装工作中要倚仗的绝对核心，赵卫红是万万没有留在教导队的道理的。

    　　但相较于手忙脚乱的胡一鸣，赵卫红明显要沉稳的多。

    　　“团长，政委，文件上的通知，已经算是板上钉钉了，对吧?”

    　　吴风徐叹了口气，向赵卫红道出了自己刚刚从jun部的老战友那里，打听到消息。

    　　“不光已经板上钉钉，并且还有提前的可能。”

    　　“事实上，咱们要列装的第一批装备已经完成了，正在进行最后的检查与调试工作。”

    　　“理论上讲，这批装备现在就可以送过来了！”

    　　末了，吴风徐还不忘吐槽了一句。

    　　“这群军工口的人呐.嘴是真严！”

    　　“不声不响的就把东西造好了，搞得咱们一点准备都没有！”

    　　“往年的换装，就算提前得到通知，那不也得等上个一年半载？”

    　　“哪会像这次似的. ……这才几个月的功夫？第一批试验型号的装备就已经造好了！”

    　　一听这话，赵卫红很想说一句，咱们团上次换装都是猴年马月的事了！

    　　过去了这么长时间，炎国的军工实力怎么可能没有长进？

    　　更别说. ……最近几年，本就是炎国的高速发展期。

    　　从去年年末的换装中，就能看出来。

    　　如今的炎国.那真是有钱，相当的有钱！

    　　而军工产业的发展，本来就是要以“烧钱”为代价的。

    　　炎国军界既然都有相当的“余钱”，来给战士们换装了。

    　　那军工口的经费，肯定也相当充足，几个月时间搞出来一批试验型号的新式装备，也不算太稀奇的事。只不过. 军工口的效率增长，已经大大超出了基层官兵的预料，搞得赵卫红原本与吴风徐和韦滔定好了的一些事情，通通都要推翻重来！

    　　思虑片刻后，赵卫红立马就有了决断。

    　　“团长，政委，我还是留在教导队吧.”

    　　话音未落，便听到电话那头的韦滔激烈的反驳道！

    　　“不行！”

    　　“卫红啊！我知道新训工作很重要，可是换装工作更重要啊！”

    　　“别说咱们团，师长走后，咱们师也就你一个人，称得上是信息化作战的理论专家。”

    　　“你要是不能实地指导，我和你政委跟没头苍蝇有什么区别！”

    　　“团长.……你先别急.”

    　　“谁说我不参与换装工作了？”

    　　赵卫红也不废话，趁着吴风徐和韦滔再次发问之前，便道出了自己的打算。

    　　“我先确认一件事情，这次首先送来的第一批新式装备，是不是跟原本我们得知的情况一样。”“是用于建立试点单位一项，而做不到全团列装？”

    　　“对！”

    　　得到了肯定的答复后，赵卫红的语气明显轻松了很多。

    　　“这就好办了。”

    　　“那就让军工口的同志，直接将装备送到教导队来！”

    　　“至于试点单位的人选.……咱们到时候再决定慢慢决定！”

    　　听到这，吴风徐也明白了赵卫红的打算了。

    　　“卫红..你是准备在教导队，把换装工作和新训工作的担子. ……都挑起来！”

    　　“对！”

    　　赵卫红的回复，斩钉截铁，带着一股子不容辩驳的坚定！

    　　“新训工作也好，换装工作也罢。”

    　　“对于即将到来的改制，都很重要。”

    　　“既然我有这个能力，挑起大梁，那是理所应当的事！”

    　　“更别说 .新训任务，是我成为军官之后，接手的第一项正式工作，我不想就这么虎头蛇尾的结束！”话音落下。

    　　团部内，吴风徐和韦滔不约而同的对视一眼，目光中满是深深的愕然。

    　　“卫红.”

    　　足足过去了好一会，电话里，才再次响起了吴风徐的声音。

    　　“要是真这么办对你的负担……会不会太重了……”

    　　“哈哈哈，这有什么重的！”

    　　“政委，说句不谦虚的话。”

    　　“当年这些年，我一直都是这么过来的！”

    　　随着赵卫红最后的这句表态出口，这件事，也就这样定了下来。

    　　站在吴风徐和韦滔的角度出发，他俩也想让赵卫红一边负责新训，一边负责换装。

    　　因为他俩清楚，446团，只有赵卫红，能够将这两项工作，做到能够应对接下来改制的极致！就连他们两个主官也不行！

    　　可如此一来，446团未来半年，最为艰难，干系也最为重大的两项工作，可就都压在赵卫红的肩膀上了。他们两个不担心赵卫红的能力。

    　　只担心赵卫红的身体。

    　　可现在，赵卫红却是主动接过了这两项重担，并且表示自己没有任何问题！

    　　“，小李！”

    　　“去！上炊事班. ……算了，把我柜子里那几瓶酒拿出来，通通倒好了，摆进荣誉室里！”小李：“？？？”

    　　还不等小李回过神来，韦滔便看向身旁的吴风徐，一脸感慨的表示道。

    　　“能在咱们446团. ……即将变成历史的这个节骨眼上，遇上卫红. .”

    　　“实在是我们446团最大的幸事！”

    　　“这都多亏了咱们团一代代先烈的保佑，一定得好好感谢一下各位先烈！”

    　　“等会！小李，把我那两条烟也拿到荣誉室去！”

    　　“”是！”

 第664章 

    　　不管年龄还是军龄，赵卫红在446团都排不上号。

    　　可他就是具备这种奇特的能力。

    　　再复杂，再棘手的局面，只要经过赵卫红的分析与处理，就会让人豁然开朗，放下心来。

    　　从这点看，韦滔真应该在荣誉室摆上几大桌。

    　　全jun的团级单位那么多，要不是446团的英烈先辈保佑，446团咋可能在如此紧要的关头，碰见这么一位福星？

    　　不过，韦滔和吴风徐并不知道的是。

    　　挂断电话后，赵卫红心里难得的升起了一股名为“紧张”的情绪。

    　　对于一位上过战场，险死还生的老兵来说，出现这种情绪似乎很不应该。

    　　但赵卫红的的确确感觉到了心跳加快，浑身的肌肉伴随着急促的呼吸，愈发紧绷起来。

    　　赵卫红听说过一句老话。

    　　每逢大事需静气。

    　　但这句话在赵卫红身上，好像从未应验过

    　　从军至今，赵卫红就一直在“走钢丝”，用一次又一次看似不可能实现的表现，打破了无数人的固有认知！

    　　“这事闹的”

    　　“别人当兵都巴不得让自己轻快点。”

    　　“我倒好，总想着让自己负重前行，担子越重还特么越兴奋，脑子还灵光起来了！”

    　　自嘲似的笑了笑，赵卫红深呼吸几次，那因为不知是因为紧张，还是兴奋产生的生理反应，渐渐淡去，取而代之的胸腔中蠢蠢欲动的激情与动力！

    　　赵卫红当然知道自己的担子很重，任务很艰巨。

    　　可愈是这样，赵卫红就愈想挑战别人眼中的“不可能！”

    　　这才是一位标杆，一位英模，该有的表现！

    　　就连赵卫红自己都没有意识到。

    　　不知不觉间，他已经习惯了用一种极高的标准来要求自己。

    　　对于他的前途而言，这么做当然是好事。

    　　可对于他的健康来说. .这种严重透支身体，超负荷工作的行为，给他带来的负担无疑是很重的。赵卫红现在还年轻，身体素质正处于鼎盛期，自然不觉得有什么问题。

    　　可一旦岁数上去，这种不健康的工作方式，将会严重赵卫红的健康！

    　　奈何446团上上下下，也没人能在这方面对赵卫红加以管束。

    　　也不知究竞要到什么时候，赵卫红才能把这个坏毛病改过来。

    　　“老赵。”

    　　“吱嘎”一声过后，胡一鸣应声推门而入，唤了一声赵卫红。

    　　“电话打完了？”

    　　“嗯。”

    　　赵卫红点了点头，开门见山的表示道。

    　　“我刚刚和团长与政委简单的沟通了一下。”

    　　“不出意外的话，军工口的指导组并不会去团部。”

    　　“而是会直接来到教导队，帮助我们搭建新装备的试点单位。”

    　　闻言，胡一鸣先是一愣，随即喜上眉梢。

    　　“嗨哟！那可就太好了！”

    　　“老赵，你是不知道啊，指导员刚才在电话里给我一顿臭骂，说我要出他洋相！”

    　　“天地良心！我哪知道指导组会这个时候过来啊？”

    　　“这下好了，指导员不用发愁了，咱俩也不用回去了。”

    　　“保不齐啊，过段时间，指导员就得来教导队和咱俩作伴了！”

    　　“哈哈哈哈！”

    　　霎时间，胡一鸣的脑海里已然勾勒出了一副圆满的蓝图！

    　　他和赵卫红在教导队努力工作，为红二连的后续工作发掘足够的好苗子。

    　　而坐镇家中的指导员，则是带着连里剩下的人，奔赴教导队，成为新装备的首批学习人员，也就是所谓的“试点单位！”

    　　看着胡一鸣嘴角愈发猖狂的笑容，赵卫红有心让他再乐一会。

    　　奈何午休的时间，快要结束了，赵卫红还有事情要吩咐，只好出声打断道。

    　　“连长，以后的事以后再说。”

    　　“麻烦你跟我去趟三连，我有事找老陈商量商量。”

    　　“黑！老赵啊老赵啊！你可算是忍不住了吧？”

    　　“还说你心里没打算？全都在心里憋着呢吧！”

    　　胡一鸣露出了一副“我说什么来着？”的表情，随即向赵卫红痛快的答应道。

    　　“你都发话了，那还有啥好说的！”

    　　“走着！实在不行我自己上楼，把三连那俩人叫下来！”

    　　“这就不必了！”

    　　闻言，赵卫红赶忙起身，朝着连部门口走去。

    　　“本来就是要找别人帮忙，还让人家主动下来找我，算怎么回事！”

    　　“走吧！”

    　　赵卫红与胡一鸣一前一后，径直朝着三连所在的三楼而去。

    　　其实在赵卫红原本的计划内，他是要等到一周之后，再去拜访自己的老战友的。

    　　而相关事项的具体实行……更是要等到一个月之后。

    　　奈何计划赶不上变化快，眼看换装的日子突然提前，赵卫红也就只好同样将计划提前。

    　　“老陈，睡着呐？”

    　　“谁啊”

    　　三连的连部内，陈征正和他的指导员一左一右，在连部两端的床上睡觉。

    　　睡眼朦胧的朝着门口张望了几眼，等到看清楚来人的样貌后，陈征残存的困意立马消散的无影无踪。“老赵！”

    　　“你怎么来了？”

    　　“快进来快进来！”

    　　陈征连衣服都顾不上穿，直接穿着睡衣，殴拉着拖鞋，将赵卫红二人迎进门来。

    　　而三连的指导员，这时也被突如其来的交谈声所惊醒，但他表现的远没有陈征那般热情。

    　　这一来嘛. . 是因为这位指导员，和赵卫红与胡一鸣的关系，远没有陈征那般亲密。

    　　这二来嘛. ……自然是因为分兵的事了！

    　　直到现在。

    　　对于自己没能分到那武校生的事. ……三连指导员都在耿耿于怀。

    　　要不是陈征劝着，他早就找上门，向赵卫红讨个说法不可了！

    　　这么一看，赵卫红当初的担心，还真不是多余的。

    　　要不是赵卫红搞了波“暗箱操作”，将自己所在的一连与老战友陈征所在的三连，安排成了唯二的“倒霉蛋。”

    　　恐怕不等新训正式开始，新兵营的各位主官，就要因为分兵的事情炸锅！

    　　“老伙计，自打你来了教导队，这么长时间也没有机会，和你好好聊聊天。”

    　　“我现在带着人不请自来，你可不要因为分兵的事怪罪我啊！”

    　　一听这话，陈征赶紧摆了摆手，同时给了一旁的三连指导员一个眼神。

    　　“老赵，你跟我还客气什么？”

    　　“这点小事，没必要提，谁叫我运气不好？”

    　　“再说了，那不是还有你们一连陪着我吗，哈哈哈！”

    　　将赵卫红二人引到办公桌前坐下。

    　　陈征端来水壶，非常热情的给赵卫红二人倒了杯水。

    　　“来，老赵，胡连长，喝口水。”

    　　“刚下来的文件，你俩应该都看了吧？”

    　　果不其然。

    　　还不等赵卫红主动表明自己的来意，陈征便主动聊起了换装提前的事。

    　　在陈征面前，赵卫红也没什么好遮遮掩掩的，立马简单明了的表示道。

    　　“我刚刚和团长与政委沟通完。”

    　　“指导组不去团里，直接来教导队，在这里组织换装初期的各项工作。”

    　　此言一出，就连原本对赵卫红爱答不理的三连指导员，都猛地竖起了耳朵！

    　　就如同胡一鸣与红二连指导员一样。

    　　新兵营的各位主官，也都在发愁不久之后的换装工作，该怎么展开。

    　　要是政工干部还好，团里还有个专业对口的军事主官。

    　　可要是如胡一鸣这般..把自己的政工搭档扔在了家里，且不说对方骂不骂娘，当事人自己也担心呐！可经过团里这么一安排，这类烦恼立马就消失了！

    　　念及于此，三连指导员立马点着头，由衷的赞叹道。

    　　“团长和政委真是英明！”

    　　“这样一来，新训工作虽然会受到一些影响，但至少换装工作能正常展开了！”

    　　话音落下。

    　　只见胡一鸣看了对方一眼，犹豫片刻后，终究还是没忍住，立马向着他有些硬邦邦的表示道。“这可不是团里的那两位英明。”

    　　“而是我们家老赵英明！”

    　　“这法子，是老赵向团里建议的！”

    　　“他人就在这，你要真想夸，不妨对着他夸！”

    　　自打进门的时候，胡一鸣就注意到这老小子表情不对，对他和赵卫红爱答不理的，胡一鸣心里老早就不爽了！

    　　眼下有了机会，胡一鸣可不得给他好好上一课？

    　　不让他知道知道老赵的本事. .，这老小子还真把自己当盘菜了！

    　　而胡一鸣这话一出口，三连指导员的脸色立马就变得奇怪起来，下意识的就想反驳。

    　　可当他看到赵卫红脸上镇定自若的表情后，已经到了嘴边的话，却是怎么都说不出来。

    　　如果是别人，三连指导员或许还会质疑一下。

    　　一个连级干部，还想给团长和政委提建议，并且还能让团里的两位主官照搬执行？

    　　别扯淡了好不好！

    　　可这个干部，如果是赵卫红的话. ……那一切就显得非常合理了。

    　　众所周知。

    　　赵卫红不但不是连级干部，还是副营级干部中为数不多，甚至可能是唯一一个，能同446团的两位主官直接对话的人！

    　　就算心里对赵卫红有意见。

    　　但三连指导员也不得不承认，赵卫红有这个本事，也有这个能力！

    　　此时此刻，三连指导员终于明白了陈征私底下对他说的那句“放心，老赵他有自己的打算”，究竞是什么意思。

    　　想清楚了这一点，三连指导员接下来要做的事……就非常简单了。

    　　“这法子是老赵想出来的？”

    　　“我就说嘛！按照以往的惯例，团里再快也得一天之后才能做出反应。”

    　　“哪会像这次似的，文件才刚下发几个小时啊，相应的对策就拿出来了，并且还制定的这么完美！”“原来是老赵的手笔啊！”

    　　“合理！这就合理了！”

    　　“老赵啊，你是不知道啊，自打和老陈搭上班子，他隔三差五的，就得跟我提一提当年你俩一起演习的事，把你夸的跟朵花似的！”

    　　“今天一看.老陈不光没吹牛，甚至还说的保守了嘛！”

    　　胡一鸣：“”

    　　见此情景，胡一鸣不得不承认。

    　　他当不了政工主官……那都是有原因的！

    　　“嗨，这都是过去的事了，不提也罢。”

    　　“咱们还是聊聊当下的要紧事。”

    　　见赵卫红发话了，剩下的三人也不再闲聊，立马露出了关切的表情。

    　　“我今天来，就是打算和你们两个商量商量，接下来两个连队合作，进行新训的事。”

    　　“合作？”

    　　“新训？”

    　　看着胡一鸣三人脸上满是疑惑的表情，赵卫红点了点头，十分认真地表示道。

    　　“对！就是合作新训！”

    　　“本来我还想着，等到第一次摸底考核之后，再跟你们两个提出来这件事。”

    　　“可现在. ……已经没有那么多时间给我们准备了，也没有时间给这群新兵适应部队的节奏了！”“就从今天开始，对咱们两个连队的新兵开展针对性的强化训练！”

    　　说罢，赵卫红便向胡一鸣三人，道出了他早就想好的一套训练计划。

    　　新训的第一个月，上午一切照常，进行队列，擒敌等操课的训练。

    　　可等到下午的体能训练时间……，就到了赵卫红这套方案的发挥威力的时候了！

    　　正如赵卫红所说的那样。

    　　这是一套针对性的训练方案！

    　　素质不同的新兵，在体能训练时的内容，侧重点，都会有相应的不同。

    　　在完成最低限度，维持素质的各项训练后，赵卫红准备将新兵分成不同的小组，进行专项训练！上肢不行练上肢，下肢不行练下肢，核心不行练核心，哪都不行那就往死里练！

    　　如此一来，在相同的时间内，体能训练能取得的效果，肯定要远远强于原本“大锅饭”似的训练方法。随着新训的逐步展开，这套方案还能有着更好的应用！

    　　比如. ……对于专业科目的训练！

    　　待到新兵们掌握完全部的专业科目后，赵卫红同样可以用这套方法，对新兵们专业科目的薄弱点进行分组重点训练！

    　　但仅凭红一连自己的力量. ……是无法完美执行赵卫红的这套方案的。

    　　原因很简单。

    　　班长不够。

    　　仅仅一项跑步，就能根据素质的不同分出好几个小组。

    　　长跑.短跑.中长跑.……变速跑

    　　要是再把进行力量训练的小组算上，小组的数量就更多了！

    　　就算把排长外加赵卫红与胡一鸣都算上，也无法满足这些小组的需要。

    　　可要是把三连也算上.……问题自然迎刃而解！

 第665章 

    　　听罢赵卫红的描述，陈征三人立马便意识到了这套方案的价值！

    　　简单来说，那便是八个字！

    　　对症下药，有的放矢！

    　　众所周知，部队的特点，是“大锅饭。”

    　　甭管入伍之前是好是坏，是圆是瘪，吃上几天“大锅饭”，迟早会变成统一的模样。

    　　既然是“大锅饭”，自然就没太多的口味可以挑选。

    　　再加上严格的一日生活制度，就导致部队在日常训练中，很难保证将全部的训练时间，都用在“刀刃”上，提高短板。

    　　就算队列水准已经出色到了堪比仪仗队的水平，到了训练队列的时间还是要跟队一起训练。也就只有那些有望参加比武的尖子，才会被破例允许自行安排每日的训练内容，有针对性的提高自己的短板。

    　　为啥后世的炎国，渐渐提倡起了“科学训练法”，甚至将其定为了部队的基本方针？

    　　正是因为这种“大锅饭”的训练方式，有着非常明显的不足之处，不但会浪费时间，并且为了提高训练效果，就只能加大训练量，导致了相当多训练伤的出现。

    　　尤其是武警内卫与机动师，两年兵当下来，身上要是没个腰肌劳损，又或是半月板积液的毛病，都不好意思说自己当过武警！

    　　而这套大锅饭的训练方式，之所以能传承至今，正是因为其有着非常明显，并且无可替代的优点。当每天都跟着同样的面孔，遵守同样的纪律，做着同样的事情。

    　　无需班长又或是干部强调，身为集体一员的认同感与荣誉感，自然而然地就会在这个过程渐渐诞生。在这支首重作风的部队之中，这种思想上的成果远比直观的训练效果，更受重视。

    　　相较之下，赵卫红这套方案最大的问题，也正是不利于新兵培养对于集体的认同。

    　　要是按照赵卫红所说的那般分组，每个新兵都会在不同的阶段加入不同的训练小组。

    　　新兵连拢共也就三个月，身边之人如此频繁的更换，新兵自然很难体会到战友与集体生活的可贵。想来这套“因材施教”的方案，之所以在部队中始终无人尝试，也正是因为这个非常明显的缺点。而赵卫红，也是一位非常重视作风思想建设的干部。

    　　如果可以的话，他也想按部就班地执行新训方案，让新兵们在已经被无数先辈验证过的道路上，渐渐地蜕变成一位可靠沉稳的老兵。

    　　可现在..赵卫红最缺的，就是时间！

    　　正所谓“非常之时当行非常之事”，赵卫红果断将提高训练效果，提高战斗力，让新兵尽快拥有合格军人的水准，作为了自己接下来新训工作的头等大事！

    　　如果可以的话，赵卫红甚至想将这套方案，在整个新兵营进行推广。

    　　可赵卫红若是真这么做了.. .势必会引发一连串赵卫红可能不想见到的后果，甚至是被人当场叫停，反倒浪费了时间！

    　　赵卫红也就只能退而求其次，在一连和三连内进行小范围的推广，就算真惹起了别人的注意，赵卫红也好有一个“试点”的说辞。

    　　“老陈，大概就是这么个方案。”

    　　“你怎么看？”

    　　在陈征的注视下，赵卫红雷厉风行的阐述着自己的想法，同时征求着陈征的意见。

    　　恍惚间，陈征竟有了一种错觉，仿佛他与赵卫红又回到那篇无边无际的森林里。

    　　每天最渴望的事，不是打一场大胜仗，也不是取得多么耀眼的成绩，而是吃上一顿热乎乎的饭菜。“老陈？”

    　　见赵卫红再次叫到自己，陈征这才回过神来，看向了身旁的三连指导员。

    　　而赵卫红和胡一鸣也是立马会意，将目光同样转向了三连指导员身上。

    　　被这么三个以“悍勇”著称的大汉盯着，三连指导员竞是莫名的脊背发寒，忙道。

    　　“都看着我做什么？”

    　　“我一个政工干部，哪懂训练的事？”

    　　“老伙计，你就别装傻了。”

    　　陈征沉吟片刻，慢吞吞的向三连指导员表示道。

    　　“老赵刚才那番话是啥意思. .我不信你不明白。”

    　　“你俩都是搞政工的，应该很有共同语言才对吧？”

    　　此言一出，赵卫红与三连指导员，立马陷入了沉默。

    　　政工干部。

    　　这四个字，才是制约赵卫红，不敢将这套方案大范围推广开来的原因！

    　　很明显，这套方案能够显著提升新兵的训练效果，让他们在结业考核时能有一个更好的成绩。但代价却是集体荣誉感 ……集体认同感.等等思想作风方面的建设，会受到相当大的影响。而这些东西..本就是政工干部主抓的工作内容！

    　　想到这，赵卫红长长的叹了口气。

    　　自打回到446团之后，赵卫红在工作中就经常会陷入顾此失彼的境地。

    　　尤其是现在，一向重视思想作风建设的赵卫红，被提前到来的换装，逼得只好暂时搁置了这方面的建设！

    　　别看赵卫红嘴上说得轻松，似乎老早就计划好了这套方案。

    　　可实际上，做出这个决定之前，赵卫红承担了相当大的心理压力！

    　　“嗨.共同语言.”

    　　在有些压抑的沉默之中，三连指导员突然开口，看向了闭口不语的赵卫红。

    　　“真要说共同语言……那大概便是我能体会到老赵的难处 .”

    　　说罢，不等一脸懵逼的陈征与胡一鸣开口发问，三连指导员便直视着赵卫红，一字一顿的说道。“老赵，对你这套方案，我没意见。”

    　　“但作为一名政工干部，我必须要讲一句。”

    　　“新兵连存在的意义，不单单是为了将新兵们的身体素质与专业水准，提高到符合部队需要的水平。”“改变他们的思想，树立他们的认知，让他们真正意识到部队与军人的身份，究竞代表着什么，同样是新训工作的重中之重，甚至可以说是最重要的工作！”

    　　“虽然这话听起来可能有点站着说话不腰疼. ……但我还是要说！”

    　　“如果可以话. . .最好再额外想点法子，把思想作风上的建设也抓起来！”

    　　“要是能不耽误军事训练的正常开展，那就再好不过了！”

    　　话音未落。

    　　便见胡一鸣瞪着眼睛，张嘴便要反驳！

    　　把思想作风建设抓起来？完了还不耽误军事训练正常开展？

    　　老赵那话还真没说错

    　　你们这群人，当真是把他当成“哆啦A梦”使唤了！

    　　要不是现在时间紧，任务重，老赵至于想出来这么一个不是法子的法子吗？

    　　本来时间就紧张，必须要做出取舍！

    　　你现在还想让老赵做到“两者兼顾”，简直就是异想天……

    　　“抓起思想作风的建设. ……还要不耽误军事训练的正常开展。”

    　　不等胡一鸣开口，便见一旁的赵卫红突然变因为三连指导员的建议，露出了若有所思的表情，喃喃自语。

    　　胡一鸣看在眼里，只觉得无比荒谬，赶忙向着赵卫红劝慰道。

    　　“老赵，你甭听他的！一天天的.……想一出是一出”

    　　话音未落。

    　　便见赵卫红重重的一锤手，平日里炯炯有神的眼眸忽然射出了两道精光！

    　　“有了！”

    　　“一二三四一”

    　　“一二三四！”

    　　一场为期四十分钟的队列训练结束后。

    　　结束了午休的新兵们，开始了第一次体能训练。

    　　之所以是“午休”，而非是“午睡”，是因为整个新兵营，今天中午能够睡觉的新兵，屈指可数。几乎所有新兵，都是在班长“看看你那个狗屎一样的被子，还好意思睡觉”的嗬斥声中，可怜巴巴的修了一中午的被子。

    　　虽说换装提前的事，还没有通知到排长，班长一级。

    　　但各位主官凝重的神情，还有环绕在营区上下，“山雨欲来风满楼”的气势，还是让排长，班长们感到了极大的压力，不自觉的提高了对于麾下新兵的要求。

    　　要是按照往年的惯例，开训第一天，怎么着都要让新兵们感受一下午休的滋味。

    　　不然怎么让他们感受到午休的魅力，往后能够更加积极的整理内务？

    　　而现在。

    　　这些“繁琐”的环节，在愈发高压的环境下被班长，排长们，统统省去了！

    　　现在哪还有那么多客套与适应的时间？

    　　往死里练就对了！

    　　有意见？有意见也给老子憋回去！

    　　要怪，就只能怪这群新兵倒霉，成为了446团的最后一代新兵。

    　　这就是他们的命！得认！

    　　“老沈。”

    　　“今晚的夜训就别搞了。”

    　　“今年新训的氛围，实在是不大一样。”

    　　“咱俩都还没发话呢，下面的班长就开始往死里操练这群新兵了。”

    　　“眼下才是开训的第一天，不能把担子一口气都压到新兵身上。”

    　　看着面前气喘吁吁，不过十几分钟，便出了一身大汗的新兵们。

    　　孔孟礼不得不主动开口，向着自己的老搭档建议道。

    　　“晚上我给新兵们做做动员，搞一搞思想工作。”

    　　“尽可能让他们在一周之内，就进入到往年新兵连结业冲刺时的状态。”

    　　很明显。

    　　孔孟礼虽然嘴上显得很是心软，但心里的态度，还是和446团所有人一样的。

    　　为了迎接改制，这种强度的训练. ……是必然之举！

    　　沈万江也只是想人为的塑造一个让新兵们渐渐适应的过程，免得闹出一些问题。

    　　可在涉及到训练的问题上，孔孟礼一向只有建议权，没有决定权。

    　　而现在。

    　　沈万江并不打算接受孔孟礼的建议。

    　　“不！”

    　　“夜训一定要搞，并且从今天就开始搞！”

    　　“老孔，现在可不是心软的时候。”

    　　“不是我夸张，咱们连现在的训练强度，放到营里都排不上号！”

    　　“你知道一连和三连在干什么吗？”

    　　“他娘的. ……开训第一天，这两个连队居然搞起摸底考核了，眼下正在训练场那边忙活着呢！”沈万江咬着牙，暗戳戳骂了声娘，似乎对一连和三连这种“玩命内卷”的行径，非常的深恶痛绝！“带了这么多年的兵，我当然知道现在应该怎么做。”

    　　“可是..老伙计.……营里的其他人，不给咱们连新兵适应的时间啊！”

    　　“咱们现在心软，换来的就是落于人后！”

    　　说罢，沈万江又看向身前的队列，对着麾下的一排长没好气地嚷嚷道。

    　　“那个谁！你上训练场看看，一连和三连忙完了没有？”

    　　“第一天就特么摸底考核，还特么一起搞，霸占训练场都多长时间了？”

    　　“你去催一催，让他们赶紧把地方让出来。”

    　　“我的兵也要训练跑步！”

    　　“他们要是不让，你就说我们也要搞摸底考核！”

    　　“是！”

    　　此言一出，六连的新兵当场就被吓傻了！

    　　虽然对“摸底考核”，究竟是什么，六连的新兵们还没有一个明确的概念。

    　　但听听沈万江那副凶神恶煞的语气. ……就能知道这玩意准不是什么好东西！

    　　感受着双臂的酸痛与绵软，六连的新兵们低下头，看着地上被滴落的汗液晕开的一大片痕迹，纷纷露出了一个欲哭无泪的表情。

    　　既然选择了来当兵，他们中的绝大多数人，都已经做好了觉悟。

    　　可部队的辛苦，训练的艰难，还是大大超出了他们的预料！

    　　不到半个小时，六连的新兵们便感觉自己的双臂要擡不起来了。

    　　而距离体能训练的时间结束，还有足足两个半小时！

    　　想到这，六连的新兵们顿时愈发的绝望起来！

    　　没当兵之前..总听人说部队的生活很苦.

    　　可也没听谁说新兵连也特么苦啊？

    　　不是说新兵连前期，都会给我们一个适应的时间，往后才会慢慢提高训练强度吗？

    　　全国的新兵连. ……难不成都是这样？

    　　往后的日子可怎么熬啊！

    　　正当六连的新兵们，为往后的悲惨生活而提心吊胆，担忧不已之时。

    　　匆匆离开的一排长去而复返，脸上挂满了欲言又止的表情。

    　　见状，沈万江立马皱起了眉头，厉声道。

    　　“怎么着？”

    　　“场地没要过来？”

    　　“难不成还得我出面。”

    　　“不是”

    　　有些艰难的摇了摇头，一排长犹豫片刻，最终选择压低声音，将自己方才看到的，那堪称惊世骇俗的一幕，汇报给了沈万江！

    　　而沈万江在听完他的话后，脸上立马露出了活见鬼似的表情！

    　　“你说啥？”

    　　“什么叫纠察排跑特么教导队来了？”

 第666章 

    　　伴随着沈万江近乎于失态的惊呼，整个六连的方阵顷刻间便陷入了一阵无声的死寂之中。

    　　新兵们不明所以，只是用绵软无力的双臂撑住身体，擡起头，看向了与连长一样震惊的自家班长。同样的。

    　　很多新兵都不明白，“纠察排出现在教导队”究竟是什么概念。

    　　但从班长. ……排长. . .乃至于两位主官近乎于活吞苍蝇似的憋屈表情中，他们已经清清楚楚的感受到了这件事的分量与威慑力！

    　　与此同时。

    　　赵卫红正在门口，亲自迎接带队前来的军务股长。

    　　说来也巧。

    　　446团的这位军务股长，就和那位把赵卫红引上纠察之路的贵人一样。

    　　也姓方。

    　　“方股长！你怎么还亲自来了？”

    　　“搞得我心里怪过意不去的！”

    　　闻言，方觉一瞪眼睛，佯怒道。

    　　“和我见外是不是？”

    　　“虽然咱俩没怎么打过交道，但我可是听说过的。”

    　　“跟关系好的干部，你赵卫红一样都是老陈，老胡，喊的那叫一个亲切！”

    　　“怎么到了我这，就变成方股长了？”

    　　见方觉似乎想和自己拉近关系，赵卫红也不客气，立马改口道！

    　　“是我的见外了！老方！”

    　　“诶！”

    　　方觉笑眯眯的点了点头，随即指着身后，向赵卫红介绍道。

    　　“团里只留了一个班。”

    　　“本来我想把纠察排的人全都带来的，是政委说，这节骨眼上，我们军务股得打起精神，不能让团里放羊。”

    　　“加上团里正搞纪律作风整顿呢，我就带了这么二十个人过来。”

    　　“你放心，老赵。”

    　　“难得你能找我们军务股帮忙，我这边绝对不会含糊！”

    　　“带过来的，那都是精兵强将，什么军规军纪，营区纪律，个个都是倒背如流！”

    　　顺着方觉手指的方向，赵卫红看向了算是第一次打交道的446团纠察排。

    　　从精气神上来说，这群纠察无愧于方觉的盛赞。

    　　站在那里一丝不苟，腰杆挺的溜直，这要是把纠察的那一套装备穿上，甭提有多威风了！

    　　“谢了，老方。”

    　　“这下你可算是帮我大忙了！”

    　　“嗨！都是一个团的弟兄，说这些话多见外？”

    　　“最近我也听说了，老赵，你身上的担子.……可不轻哟！”

    　　“真要谢，那也应当是我这个446团的老人，谢谢你才是！”

    　　寒暄几句后，还有工作要处理的方觉，便准备返回团里。

    　　“从现在开始，直到新训结束。”

    　　“你们就听赵副教导员的命令，听清楚了没有！”

    　　“是！”

    　　临行之前，方觉有些放不下心，沉着脸，又给这群来时的路上，表现的颇为兴奋的纠察们，紧了紧弦。“跟你们提个醒，都别忘了自己是干什么的！”

    　　“赵副教导员让你们干什么，你们就干什么！”

    　　“这营区里上上下下，甭管是新兵还是士官，甭管干部还是主官，该纠就要纠，一定要打出我们军务股的威风！”

    　　此言一出。

    　　且不说赵卫红是什么反应，一旁的胡一鸣已经连话都说不出来了！

    　　什么叫打出你们军务股的威风？

    　　合著你们有点劲. ……全特么往自己兄弟身上使啊？

    　　而赵卫红看到这一幕后，却是表现的非常欣慰。

    　　本来赵卫红还有点担心，生怕446团的纠察排都是一群老油子。

    　　若是这样，赵卫红还得抽时间好好调教调教他们，然后才能对他们委以重任。

    　　可现在来看，已经完全没有这个必要了！

    　　可能是姓氏的加成，也可能是由于天底下的军务口干部，都是一个德性。

    　　总而言之，方觉将自己麾下直属的这支纠察排，带的非常好！

    　　在他们身上，赵卫红甚至感觉到了三军纠察的气势！

    　　如此一来，赵卫红便可以放心地将思想作风上的重要工作，托付到这群纠察手中！

    　　没错！

    　　在教导队提前引入“纠察”一职，便是赵卫红基于自己当年的经历，想出来的解决纪律作风建设的方法！

    　　若要论起培养作风……谁能比纠察更专业？

    　　把这项任务交到他们身上，实在是再合适不过了！

    　　更重要的是，相较于团里其他人，都在因为改制而忙得焦头烂额的情况不同。

    　　纠察排无论是在改制前，还是在改制后，从事的都是一样的工作内容！

    　　换言之。

    　　这是一支非常宝贵，甚至是被吴风徐和韦滔都忽略了的“机动力量！”

    　　而现在，赵卫红就要把他们投入到教导队，帮助自己将今年的新兵，打造成军事、作风，都毫无短板的“历届最强新兵！”

    　　“好了，老赵，那我就先回去了。”

    　　“这帮人你看着安排，伙食费什么的晚点我让人和教导队的司务长做交接，不让他们吃干饭！”“都好好干，别给咱们军务股丢人！”

    　　又对着踌躇满志的纠察们叮嘱了一句，方觉这才坐上吉普车，匆匆离去。

    　　看着站在赵卫红面前的二十多名纠察。

    　　胡一鸣很想做点什么，但心里偏偏迈不过去这个坎！

    　　446团上上下下，平日里谁见了纠察，不是敬而远之？

    　　可老赵怎么把这群活爹整到教导队来了？

    　　听方觉话里那意思. ……这帮人不光要纠新兵，还他娘的要纠班长，纠干部，甚至是纠主官？这日子还特么能不能过了？

    　　真他娘的奇怪了.

    　　老赵怎么就.，

    　　突然间！

    　　一个不算传闻的传闻，忽然浮现在了胡一鸣的脑海之中。

    　　当赵卫红在446团，渐渐声名鹊起之时。

    　　曾有人提到过，赵卫红……是一位纠察提干的学员！

    　　能在纠察岗位上提干，你寻思寻思这人得多邪乎？

    　　当时的胡一鸣听说之后，没当回事，只当是团里以讹传讹的谣言。

    　　今日一看. ……这特么根本就不是谣言！

    　　要不是和纠察打过交道，或者干脆自己纠察的话。

    　　赵卫红怎么可能在这时候，想出来把纠察引入教导队这等惊世骇俗，前无古人的狠招？

    　　“咳咳！”

    　　正当胡一鸣为眼前的一幕而大为震惊，风中凌乱之际。

    　　赵卫红适时上前一步，打算给这群初来乍到的纠察，做一个简单的动员。

    　　但还不等赵卫红开口。

    　　他便听到身后传来了一阵杂乱的脚步声，其中还伴随着十分愤慨的议论声。

    　　“瞧见没有！”

    　　“这特么就是纠察！手里还拎着头盔呢！”

    　　“背囊还背上了？这是真打算在教导队住下来啊！”

    　　赵卫红回身望去，便见一大群主官“乌泱泱”的朝着教导队门口，也就是自己所在的位置大步流星的走来。

    　　此时此刻。

    　　甭管是军事军官还是政治主官，是446团的“本地户”，还是沈万江这类刚刚调来不久的“外来户。”全都放弃了偏见，放弃了阵营，转而旗帜鲜明的站在了一起，对着这一切的始作俑者怒目而视！“副教导员！”

    　　“这群纠察是怎么回事？”

    　　尽管心中愤慨。

    　　但沈万江也没忘了该有的礼节，只是语气不太客气罢了。

    　　“你们来得正好。”

    　　闻言，赵卫红淡淡一笑，以略带神秘的口吻，向着匆匆赶来的全体主官介绍道。

    　　“给你们介绍一下，这便是从今天开始，要和我们一起进行新训工作的同志！”

    　　众主官：“”

    　　一阵如同蓄力般的沉默过后，人群中顿时爆发了极其激烈的反对声！

    　　“纠察参与新训？”

    　　“老子当了十几年的兵，从来没听说过这么离谱的事！”

    　　“就是！这不是瞎胡闹吗！”

    　　众主官你一言，我一语，言辞激烈的反对着赵卫红刚刚宣布的决定，其中以沈万江这类“外来户”，表现的最为激动！

    　　446团的“本地户”，多多少少看在赵卫红往日的面子上，不好表现的太激烈，要么沉默，要么委婉的表示反对。

    　　至于为什么反对.

    　　当主官的，不想让纠察过来“碍事”，还需要理由吗？

    　　在团里的时候天天惦记着纠察，生怕自家战士犯事被人抓了，害得自己挨了通报。

    　　结果来了教导队，还特么得惦记纠察，那这教导队岂不是白来了？

    　　再说了，现在各位主官可是在带新兵！新兵！

    　　一群队列才刚刚开始训练的新兵！

    　　真要按照团里的标准，对这群新兵进行监督。

    　　等到新训结束，这群主官岂不是要头顶几百份通报？

    　　当然得表示反对！

    　　也幸好此刻站在这里的，是赵卫红。

    　　倘若是那位副营长. ……没准这群“本地户”，已经开始骂娘了！

    　　相较之下，沈万江之流就没有这么多顾虑了。

    　　管你赵卫红是谁，本事再强，名声再大，那也和老子没有关系！

    　　都是军人，谁还没有点傲气了？

    　　说句不该说的话。

    　　眼前这一幕，与其说是沈万江等人在质疑赵卫红将纠察引入教导队的决定。

    　　倒不如说是他们在借着这个机会，质疑赵卫红“说一不二”的权威！

    　　上次分兵的事，已经给所有主官提过醒了。

    　　虽然赵卫红今年才正式成为干部。

    　　但他绝非是什么青涩的毛头小子！

    　　赵卫红决定的事，一万匹马也拉不回来！

    　　这次是引入纠察，鬼知道赵卫红下次又会折腾出什么幺蛾子？

    　　必须得表示出自己的态度，不能让赵卫红再这么“任性”下去！

    　　在愈发嘈杂的反对声中。

    　　赵卫红脸上的笑容，渐渐消失，表情彻底冷了下去。

    　　他并没有急着开口。

    　　而是静静的站在原地，冷冷看着表现的最为激动的几位主官。

    　　“总之……纠察不能.”

    　　“你拽我干什么？”

    　　沈万江猛地一回头，却是突然撞见了孔孟礼那充满警告的眼神。

    　　与此同时。

    　　孔孟礼还朝着他，轻轻地摇了摇头，态度表示的非常明确。

    　　见此情景，沈万江惊讶的瞪大了眼睛。

    　　什么情况？

    　　你咋还和赵卫红站到同一战线上去了？

    　　不等沈万江想清楚心里的疑惑。

    　　始终不语，任凭众多主官单方面“输出”了五六分钟的赵卫红，终于淡淡的开口道。

    　　“都说完了吗？”

    　　话音落下。

    　　沈万江这才后知后觉的意识到，原本人群中汹涌的反对声，竟是不知不觉间，突然消失的无影无踪。“谁还有意见？”

    　　“我给你们表达的时间。”

    　　闻言，沈万江下意识的就想开口。

    　　可他一想到老搭档的眼神，还有那近乎于明示的动作，沈万江便将嘴边的话，通通都咽了下去。“都说完了？”

    　　“那就换我来说！”

    　　只见赵卫红随意的走了两步，将营区门口面面相觑的纠察排，与几秒钟前还群情激奋的主官们隔绝开来，化作了两个泾渭分明的群体！

    　　“看得出来。”

    　　“你们对纠察有很大的意见。”

    　　“我想问问你们，你们这所谓的意见，究竟从何而来？”

    　　“难不成，就是因为纠察履行自己的本职工作，导致你们个人或者是麾下的单位，受了通报，挨了批评？”

    　　“要是因为这个，我就想问问你们了。”

    　　赵卫红的语气，一如既往的平静。

    　　可在这股平静中，在场所有人，都感受到了其中蕴含着的愤怒与力量！

    　　“如果你们能够约束麾下的战士，严格按照军规军纪和营区规范行事。”

    　　“纠察又怎么可能找到你们头上？又以什么理由对你们进行处分？”

    　　这一刻！

    　　曾经那个刚正不阿，就连团长的被子也敢掀的“活爹”，回来了！

    　　“本来我还想给你们讲一讲，将纠察引入新训工作的意义与必要性。”

    　　“但现在来看. ……没这个必要了。”

    　　赵卫红的目光带着一股子审视的味道，从沈万江等人身上掠过。

    　　下一秒，赵卫红唇齿轻启，石破天惊的表示道！

    　　“谁要是对我将纠察引入新训工作的决定有意见，欢迎你行使你的权利，向上级部门反应。”“如果你觉得这个决定，已经严重影响到了你在教导队的工作，欢迎提交放弃新训工作的报告。”“我会第一时间签字，并从团里找人顶替你的职务！”

    　　说罢。

    　　赵卫红不再言语，而是非常干脆的转身，带着一众纠察朝着主楼的方向走去。

    　　一众主官看着赵卫红头也不回的背影，一时间愣在了原地。

    　　面面相觑，怔怔无言。

 第667章 

    　　“接下来几个月，你们就在主楼，和教导队本部的同志们住在一起。”

    　　“正好他们这有不少空着的宿舍，眼下正好能派上用场。”

    　　“至于吃饭的事. ……晚点我和司务长交代一声，让他给你们安排一下。”

    　　教导队，主楼内。

    　　赵卫红亲自将刚刚到来的纠察们，带到了宿舍里，不厌其烦地向他们交代着生活上的各项琐事。直到赵卫红稍作停顿，憋了一路的各位纠察，这才有人问道.

    　　“赵副教导员”

    　　“诶！你们甭和我客气。”

    　　“老方不是说了吗？接下来这段时间，你们可都是我的人了。”

    　　“就和我连里的那帮人一样，叫我一声导员！”

    　　见赵卫红似乎并没有因刚才的事受到影响，众纠察纷纷放下了心，向着赵卫红继续问道。

    　　“那好.……导员.”

    　　“现在也没外人了，我们接下来的工作力度..您能不能给我交个底？”

    　　看着出声的二期士官，赵卫红突然露出了一个有些微妙的笑容。

    　　别看赵卫红刚刚和一众主官说的那叫一个“狠辣”，似乎是要让这群主官在接下来的日子，严格按照规章制度行动。

    　　要是过去的赵卫红，兴许就这么做了。

    　　但现在的赵卫红. ……不一样了！

    　　军规军纪在赵卫红心里一如既往的神圣。

    　　但赵卫红也清楚，在部队这种数年，甚至是十数年如一日的生活环境中，时时刻刻按照规章制度办事，本就是一件几乎不可能实现的事情。

    　　或许，赵卫红凭借自己顽强的意志力，能够做到这一点。

    　　可在带兵时，赵卫红不能奢望麾下的每一位战士，都能做到和自己一样的优秀。

    　　既如此，该如何拿捏其中的分寸……就是一件十分微妙的事情了。

    　　思虑片刻后，赵卫红有了决断。

    　　“我来咱们团里的日子，也不短了。”

    　　“感觉你们过去的工作，就干的很不错。”

    　　“这样吧，你们在团里怎么干，在教导队就怎么干。”

    　　说罢，赵卫红看着欲言又止的各位纠察，又非常郑重地补充了一句。

    　　“在教导队，无论碰上什么事情，不需要找老方，更不需要联系团里。”

    　　“直接找我！”

    　　“只要你们做好自己的本职工作，在这里，没人能给你们脸色，更没人能让你们受委屈！”“我亲自给你们撑腰！”

    　　对于各位纠察而言。

    　　他们从未听过如此有分量的保证！

    　　实事求是的讲，这群纠察过去干的真不错。

    　　在方觉手下，他们被“调教”的非常好，碰上违纪行为并不会因为对方的身份而有所通融，而是会一视同仁的上报！

    　　而在日常生活中，他们也不缺乏足够的“人情味。”

    　　若是哪个连队有了好成绩，亦或是碰上了别的需要庆祝的事，想要搞点烧烤，卤货什么的庆祝一下。别说主官和排长这类干部，只要有一个士官，提前和纠察排打声招呼，他们就会在执勤时刻意避开团里人打牙祭时固定的“取货”位置。

    　　这种既能坚守底线，又不缺乏足够的灵活性的纠察，正是赵卫红如今最为需要的力量！

    　　而现在，赵卫红还给了他们足够的保证，彻底免去了他们的顾虑！

    　　“我亲自给你们撑腰！”

    　　这句话，就连方觉这位军务股长都不敢说！

    　　因为在446团，方觉也有力有未逮的时候。

    　　不管怎么说，军务股都只是一个副营级单位。

    　　若是遇上营长一级的主官，天生就矮人一头，就算受了委屈，闹到团部去，最后也是各打五十大板，鲜有扬眉吐气的时候。

    　　可从今天开始！

    　　这种憋屈的局面. ……一去不复返了！

    　　在教导队，没人能比赵卫红更有话语权！

    　　这一点，从赵卫红刚刚对各位主官的表态中，各位纠察就已经看出来了！

    　　甚至有那么一瞬，各位纠察甚至想过，如果赵卫红能成为他们的顶头上司，那该有多好啊！看看谁以后还敢叫他们“白头鬼！”

    　　非让赵卫红收拾死他不可！

    　　而各位纠察真是做梦都没想到。

    　　他们心里刚刚升起的念头，居然会在短短的几分钟后，变成了现实！

    　　虽然只是有着时间限制的“体验卡”..但无数纠察先辈，就连体验的机会都捞不着！

    　　既如此.……那就没什么好说的了！

    　　就像方觉交代的那样。

    　　开战！

    　　让所有新兵，乃至于那群初来乍到的主官，见识见识446团纠察排的厉害！

    　　作为149师历史中的最后一批新兵。

    　　今年的新兵们. ……是不幸的。

    　　而相较于445团和447团的战友，446团的新兵，尤为不幸！

    　　因为他们碰见了赵卫红这么一位堪称是“丧尽天良”的新训主官！

    　　在摸底考核结束后。

    　　对一连和三连新兵们的各项素质，做到心中有数的赵卫红，立马开始了自己“因材施教”的计划。从计划本身上看，这项计划的实施对新兵们似乎算是件好事，因为能够让他们更快的提高身体素质，早日成为一名合格的新兵。

    　　但别忘了。

    　　赵卫红这个计划的重点，其实并不是“因材施教。”

    　　而是针对新兵们的薄弱项，做专项训练！

    　　若是按照正常的训练计划，新兵们没准还能在自己擅长的科目上，找回一点场子。

    　　可现在.

    　　嗬！

    　　新兵浑身上下，哪个环节最薄弱，就重点训练哪个环节！

    　　这可比正常的训练难受多了，当然，效果也好得多！

    　　到最后，一连和三连内，竟是出现了一副奇观！

    　　明明是同一个连队的新兵，吃饭时却是出现了两种截然不同的症状！

    　　进门时哆哆嗦嗦，膝盖不自觉地打弯，甚至是一头摔在地上的，准是练了下肢的新兵。

    　　而吃饭时宛若脑血栓发作，连筷子都拿不稳，只能靠勺子慢慢吃饭的新兵. ……不用想，肯定是练了上肢！彼此之间，症状各不相同的新兵们，你看看我，我看看你，心中顿时涌起了同病相怜的感觉！而其他连队的新兵，见此情景，在心生同情之余，不免暗自庆幸！

    　　幸好！

    　　他们所在的连队，没有这么搞！

    　　看着一连和三连新兵的惨状，本就在高强度训练的其他连新兵，就是生出了一种“自己日子还挺舒服”的错觉！

    　　毕竟. ……幸福这种东西，绝大多数时候，那都是比出来的。

    　　但很快。

    　　其他连的新兵. ……也笑不出来了！

    　　因为他们的主官不知吃错了哪股药，竟也开始学着一连和三连的样子，搞起了所谓的“专项训练！”必须澄清一点。

    　　这真不是赵卫红强行要求的。

    　　而是其他连队的主官，在看到一连和三连的训练效果后，自发地开始了效仿.

    　　不学不行啊！

    　　各位主官也不是瞎子。

    　　不到半个月的功夫，他们便眼睁睁的看着一连和三连的新兵，取得了令他们都感到诧异的进步！要是再想想……这些训练的内容本就是他们的薄弱项，这份成果就显得更加惊悚的！

    　　眼看着再这样下去，这次新训的头两名就要被一连和三连包揽。

    　　各位主官再也坐不住了，立马开始在私底下互相拜访，最终形成了类似的“互助群体。”

    　　有些连队，甚至搞出了三个连互相合作的“大场面！”

    　　整个教导队也随着各位主官自发的行动，开启了“地狱模式。”

    　　无人幸免！

    　　对此，胡一鸣等人还挺着急，生怕自己好不容易占据的领先地位被人抢走，纷纷示意手下的班长，加大了训练力度。

    　　而赵卫红对此倒是表现得很无所谓，甚至是乐见其成。

    　　别忘了。

    　　赵卫红可不仅仅是一连的指导员，更是新兵营的副教导员，全营日常工作的实际负责人！

    　　换言之.……今年新训的整体水平越高，赵卫红这位副教导员也就愈称职！

    　　从这种角度上出发……赵卫红还巴不得各连的主官表现得再积极，再勤奋一点，好让他也能感受感受“躺赢”的滋味！

    　　而赵卫红这段时间也没人闲着。

    　　毕竟.好不容易把纠察搞来了教导队，赵卫红总是要指导一下工作的嘛！

    　　他这一指导不要紧，新兵营上上下下，这一千多号人可就遭了老罪咯！

    　　比如孔孟礼。

    　　他大概一辈子都不会忘，自己趁着训练的间隙，在大训练场的旱厕里抽烟时，角落里的坑位中突然冒出来一个纠察的场景！

    　　要不是孔孟礼肩膀上扛着三颗星，也不是要带队训练的班长亦或是干部。

    　　这顿通报。 ……他准跑不了!！

    　　纠察排的敬业程度……由此可见一斑！

    　　最令各位纠察感到诧异的是. .声名在外的赵卫红，似乎对纠察的各项业务特别精通，条令原文什么的更是张嘴就来！

    　　甚至在各位纠察的起哄下，赵卫红时隔多年，又在宿舍里，穿上了当年的装备！

    　　真别说！

    　　看见一身纠察打扮的赵卫红，各位纠察竟是升起了一股“相形见绌”的感觉！

    　　而整个新兵营，也在这种军事，政治，双管齐下的建设中，开始了长足的发展！

    　　等到新兵们好不容易迎来盼望已久的元旦假期，终于能够休息一下时。

    　　无数新兵竟是惊愕的发现，自己失去了这一个月的很多记忆，自己都不知道自己是怎么熬过来的！有些新兵还趁着元旦的机会，给自己的朋友，死党打电话。

    　　“谁他吗说新兵连日子还算舒服的？”

    　　“当初信了你的邪，老子还以为头一个月能慢慢适应！”

    　　“结果到了部队才知道，你当初说的全是放屁！”

    　　“老子胳膊现在还是酸的呢！”

    　　这群可怜的新兵，不知要什么时候才能意识到。

    　　他们所经历的新训，哪怕放到最严格，最有名的王牌部队之中，也算是“独一档”的存在……等到元旦假期结束，新兵们又投入到了“哪里不行练哪里”的生活之中。

    　　而整个新兵营的氛围，相较于上个月，也愈发的紧绷起来。

    　　主官的脸上没了笑意.……班长们的表情变得凝重.

    　　而身兼多项要职的赵卫红，更是变得神龙见首不见尾，经常会离开教导队，一整天都不见人！终于。

    　　随着时间一天天的流逝，新兵们终于从班长口中，得知了真相！

    　　他们这批新兵，非常“幸运。”

    　　即将迎来149师十数年以来的第一次，大规模换装！

    　　而应该与新装备，一起到来的技术指导组，这时也乘坐着飞机，从广袤荒芜的大西北，来到了巴蜀jun区的地盘。

    　　负责接待的各位首长，也是在与指导组的成员见面后，这才发现本次换装，居然只派来了一个指导组！其实原定计划是三个指导组，但另外两个指导组的绝大多数成员，由于研究任务实在是抽不开身，所以才暂时派了一个技术指导组过来，先把新装备的使用方法传授下去。

    　　见此情景，149师和第十三集团jun的各位首长，当场就化蜡了！

    　　按照他们原定的设想，最好的情况当然是三个主力团，一边一个指导组。

    　　可现在，情况来了个极端的反转。

    　　拢共就一个指导组，各位首长都不知道该怎么安排！

    　　无奈之下，各位首长在经过简单的磋商过后，最终决定征求一下指导组本身的意见。

    　　“各位同志。”

    　　“是这样……基于目前的状况，我们为接下来的工作，想了两个方案。”

    　　“这第一个嘛，就是你们留在149师，然后从各个师抽调技术人员，让你们来进行培训。”不等149师的新师长，把话说完。

    　　指导组领头的上尉，便彬彬有礼地询问道。

    　　“第二个方案呢？”

    　　“这第二个方案. ……就是你们挑选一个主力团，先到基层开展工作。”

    　　“同时，我们也会从其他单位抽调技术人员，进行观摩学习，在另外两个指导组抵达之前，开展一些简单的学习工作。”

    　　“就第二个方案吧。”

    　　闻言，149师的两位主官对视一眼，然后才向着身前这位年纪轻轻的技术上尉询问道。

    　　“好. ……我们尊重专家的意见”

    　　“就是不知道，你准备先去哪个单位？”

    　　“这里是我们师三大主力团的一些基本情况，你可以简单参考一下..”

    　　“不必了”

    　　话音未落。

    　　便见这位扛着一杠三星的军衔，一身戎装，显得英姿飒爽的技术上尉，摇了摇头，随即温柔而又坚定地表示道。

    　　“我要去446团。”

    　　“我会去446团。”

 第668章 

    　　教导队。

    　　一连一班宿舍内。

    　　刚刚吃完晚饭的新兵们趁着王飞不在，坐在马劄上，靠着钢架床的支撑杆，享受着这难得的惬意时刻。从早到晚。

    　　新兵们也就只有在这吃完饭的时间内，能得到真正惬意的休息与放松。

    　　而身为通讯员的曲晨光，这时候则是要前往连部，简单的收拾一下卫生。

    　　其实按照正常标准，曲晨光只需要跟其他新兵一样，早晚各收拾一次连部卫生即可。

    　　但王飞也怜惜这个身世多舛，却又格外上进的新兵，私底下悄悄的传授给了他不少宝贵的为人处世之道。

    　　简单来说..那就是要做到眼里有活。

    　　像曲晨光这种领导的身边人，更是要抓住机会，尽可能的为自己争取机会。

    　　连部卫生究竞需不需要收拾，其实不重要。

    　　重要的是曲晨光能趁着这个机会，名正言顺的在赵卫红和胡一鸣面前“露脸”，刷存在感。哪怕不收拾卫生，趁着刚吃完饭，所有人都在休息的功夫，给两位主官泡壶茶，打瓶水，再问问自己有没有能帮上忙的地方。

    　　持之以恒的坚持下去，机会迟早会来。

    　　说实话。

    　　曲晨光其实并没有听明白这其中的弯弯绕绕。

    　　但这孩子最大的优点，就是听话，并且脑子还很聪明，知道谁才是真心对自己好的人。

    　　既然班长交代了，那曲晨光照做便是。

    　　更何况，在曲晨光心里，他其实也想抓住一切可能的机会，向赵卫红多多学习。

    　　“报告！”

    　　曲晨光等了片刻，见连部里并没有传出来回应，便主动开门，走了进去，并将连部的大门保持着敞开的状态，简单的收拾了一下卫生。

    　　末了，曲晨光又打了两壶热水，见赵卫红和胡一鸣还是没有回来，曲晨光便将一直敞开着的大门关上，离开了连部。

    　　宿舍里，一班的新兵们仍在休息。

    　　见曲晨光回来，新兵赶紧给他让了个位置，好让曲晨光也能够靠着床架，休息一会。

    　　“晨光，你这是又去连部收拾卫生了？”

    　　闻言，曲晨光点了点头，脸上下意识的露出了热情而又憨厚的笑容。

    　　“对。”

    　　“闲着也是闲着，就去连部看看，有没有啥我能干的。”

    　　“连长和指导员都不在，也不知道干什么去了。”

    　　一听这话，主动和他搭腔的新兵立马很是唏嘘的感慨道。

    　　“刚来的时候，我还挺羡慕你的，天天都能去连部，在连长和指导员面前露脸。”

    　　“现在一看.这通讯员真不是啥好差事！”

    　　“本来训练就累，一天到晚能休息的功夫，也就这么一会。”

    　　“你还得跑连部去忙前忙后.晨光啊，不是我说。”

    　　“你有这功夫，不如多背背理论，搞搞体能，争取在结业考核的时候，能有个好成绩。”

    　　“你现在一有空，就围着连部打转，成天干些杂务活，能有什么出息？”

    　　听着对方这番似乎非常真诚的关心，曲晨光笑了笑，并没有作答。

    　　而班里的其他新兵，这时也注意到了些许异样。

    　　“连长和指导员也不在？”

    　　“班长也没回来. 不对劲！”

    　　“要是按照平时的规律，班长这时候早该回来了！”

    　　朝夕相处了这么久。

    　　一班的新兵们，早就对自家班长的一些习惯，做出了相当靠谱的总结。

    　　比如每天吃完饭后，王飞将他们带回宿舍，总是会到室外的大厕所抽根烟。

    　　要是碰上王飞心情好，加上一班的新兵们表现不错，王飞还会领着他们一起去大厕所，散上一圈烟。这也是新兵们在日复一日的枯燥生活中，为数不多的盼头了。

    　　“班长今天，应该没去大厕所. .”

    　　“我进门的时候回头看了一眼，班长让咱们回来后，他就掉头往食堂的方向去了，也不知道干什么去了。”

    　　嗯？

    　　一听这话，新兵们立马来了精神！

    　　其实这件事本身，并不能说明什么。

    　　王飞可能只是有东西落在了食堂，也可能只是单纯的想要回去找人聊天。

    　　重要的是，新兵们总结出来的规律，仿佛轮回般的生活，突然产生了变化！

    　　而变化..就意味着机会，意味着无数的可能！

    　　虽说新兵们已经渐渐习惯了现在的生活。

    　　但要是可以的话，他们也想偷懒，也想肆无忌惮的玩耍，娱乐。

    　　哪怕他们再有不到半个月的时间，就要授衔，成为一名真正的军人。

    　　但一个多月以前，他们也不过是刚刚离开学校与父母的孩子罢了。

    　　就连他们自己都没有意识到，自己的想法其实有些荒谬，有些可笑。

    　　但想要在部队生活下去，他们就必须学会苦中作乐。

    　　“休息.……休息.休息！”

    　　“放假.……放假……放假！”

    　　不知是不是一班新兵们的祈祷，起了作用。

    　　直到那熟悉的哨声，再次响起，王飞也没有回到班里。

    　　“嘀”

    　　“一连，走廊集合！”

    　　曲晨光率先跑出宿舍，迎面瞧见了正把玩着哨子，神情略显严肃的梁养浩。

    　　“各班副班长，出来查人。”

    　　直到此刻，一班新兵们才后知后觉的意识到。

    　　不仅仅是王飞，其他班的班长..也没有回来。

    　　整个一连，能称得上是“领导”的，似乎只剩下了此刻负责值班的梁养浩。

    　　待到清查完人数无误后，梁养浩又再次下令道。

    　　“学习室集合！”

    　　居然不是夜训？

    　　新兵们瞪着眼睛，满脸兴奋的走进学习室，来到了自己的座位上。

    　　等到梁养浩宣布组织他们看电视，稍后观看新闻联播时，新兵们顿时更激动了！

    　　不用搞夜训，还不用背理论，而是舒舒服服的坐着看电视。

    　　这和过年了有什么区别？

    　　许多新兵喜不自胜，在座位上乐得左摇右晃，还招来了梁养浩的训斥。

    　　只有曲晨光等少部分新兵，默默的思考起了今天这场似乎并不在计划中的“变故”，究竟会给他们的生活，带来怎样的变化。

    　　与此同时。

    　　大礼堂内。

    　　新兵营除了留守的值班排长外，所有干部，士官，齐聚一堂，心事重重的看着台上那侃侃而谈的身影。“团里交代的，已经很明确了。”

    　　“原定的三个指导组，目前只有一个到位，并且选择了我们446团作为常驻单位。”

    　　“这是我们的荣幸，也是我们的机.”

    　　赵卫红洪亮的声音，突然戛然而止。

    　　再看看台上，一名教导队本部的士官，正满脸恭敬的将麦克风，递到了赵卫红手里。

    　　看得出来。

    　　这场会议召开的似乎很是仓促，就连领导发言所用的话筒都是临时准备的。

    　　“谢谢。”

    　　“喂？喂？”

    　　试了下麦，确定手中的话筒能够正常工作后。

    　　赵卫红这才放低音量，继续往下说道。

    　　“而咱们的两个兄弟单位，在另外两个指导组到位之前，会派出技术骨干，到我们这里一起进行新装备的学习。”

    　　“团长和政委，乃至于团里的主要领导，目前都在团里陪指导组的同志参观营区。”

    　　“所以有一句话，团长托我在这里，转达给大家。”

    　　赵卫红清了清嗓，随即便学着韦滔的语气，恶狠狠的咆哮道！

    　　“三个团的技术骨干，现在都凑在一起了！”

    　　“平时不都说自己有本事吗？到你们表现的时候了！”

    　　“这次不光有师里的领导，就连jun里也会派下来一位副职首长观摩我们的学习情况！”“谁要是能让咱们团在全师露脸，老子亲自给你请功！”

    　　“同样的. ……谁要是让咱们团在师里，jun里的首长面前丢人，老子非扒了你这身不可！”“咳……以上就是团长交代我转达给大家的嘱托。”

    　　停顿片刻后，赵卫红又幽幽的补充了一句。

    　　“原话。”

    　　礼堂，顿时爆发出了一阵不大不小的哄笑声。

    　　但更多的人，则是眉头紧锁，满脸凝重，其中当属六连的两位主官为最！

    　　“老伙计.……听赵卫红话里这意思. ……团里这是准备将全团的技术骨干集中到一起，进行第一批次的学习？”

    　　“嗯。”

    　　孔孟礼点了点头，视线依旧目视前方，注视着台上的赵卫红，嘴上却是对着沈万江说道。

    　　“本来就应该这么干。”

    　　“我打听过了，指导组一共才七个人，一个连分一个都不够分。”

    　　“肯定要先把团里的技术骨干培训会，然后才好让他们回去，把新装备的使用方式传授给连里其他人。”

    　　“等第一批次的培训结束后，指导组并不会离开。”

    　　“而是继续留下，帮助咱们搭建所谓的信息化体系框架。”

    　　沈万江听在耳里，猛地一扭头，向着孔孟礼非常肯定的问道。

    　　“这么说来.……等到第一批次的培训结束后，试点单位的建设就要提上日程了？”

    　　“对！”

    　　“到时候..不对，从现在开始，就轮到你，开始表现了。”

    　　“咱们连里那些技术骨干，你对他们的情况掌握多少？”

    　　闻言，沈万江没吭声，只是默默的朝孔孟礼比划了一个“OK”的手势。

    　　见状，孔孟礼心中稍定。

    　　对于自己这个老搭档，孔孟礼还是非常放心的。

    　　有些时候虽然表现的很没脑子，但在关键的大事，尤其是自己业务范围内的事情上，沈万江从不含糊！既然沈万江表现的如此自信，就证明自家连里那些老士官，还算靠谱。

    　　想想也是。

    　　真要论起来，在沈万江和孔孟礼任职的七连内部，他们两个空降过来的主官，才算是“新人！”连里的士官，班长，对七连的感情比起他们两个只多不少，无须担心士官们不尽心。

    　　而第一批次的培训. .对于这次改制来说，只能算是“开胃菜。”

    　　沈万江，孔孟礼，乃至于446团所有主官，都很清楚。

    　　培训结束后，那个探索“摩托化部队信息化转型指挥体系框架”的试点单位，才是整场改制的重头戏！这个试点单位，能得到的不仅仅是指导组最快，最直接的指导。

    　　还有全团的扶持，全师的关注，以及整个巴蜀jun区不留余力的帮扶！

    　　正如各位主官所猜测的那样。

    　　改制之后，各位正连职的主官，究竟能有多少人，继续留任，成为改制之后副营级连队的主官，尚未可知。

    　　但可以肯定的是。

    　　这个试点单位的主官，是绝对能够更进一步，晋升副营职的！

    　　换言之。

    　　各位主官之所以对这个试点单位的名额，如此眼热，不单单是为了荣誉，也是为了自己的前途！军旅路不易。

    　　对于干部来说，更是如此。

    　　很多提干军官，这辈子的终点，也不过是看似平平无奇的副营职！

    　　任何能够晋升，甚至是提前破格晋升的机会，他们都不会放过！

    　　此时此刻。

    　　446团所有主官，都在摩拳擦掌！

    　　有些留守团里的主官，更是已经想方设法的混到了指导组身旁，想方设法的拉关系，套近乎，就为了能在指导组面前混个脸熟，先声夺人！

    　　“而为了迎接接下来的换装。”

    　　“在座的很多士官同志，今晚回去就要做好准备，交接工作，接受新装备使用方法的培训。”“至于新训的事. ……团里会另外挑选合适的人选，接手你们的工作。”

    　　台上。

    　　赵卫红的声音，仍在继续。

    　　但台下的很多人，尤其是各位主官，心思已经完全不在这场会议上了。

    　　他们现在只想立刻回到宿舍，然后用尽自己能够想到一切方法，在试点单位的竞争中拔得头筹！“哼”

    　　“你瞧瞧。”

    　　“指导组这还没到呢，就有不少人坐不住了。”

    　　“等到培训结束，这个试点单位的名额，还不知道要抢成什么样！”

    　　闻言，孔孟礼淡淡一笑，非常自信的表示道。

    　　“管他们呢？”

    　　“平时是战友，而现在，我们是对手！”

    　　“不管是谁，哪怕要竞争的对象，是此刻站在台上的那个男人，也别想把试点单位的名额从你我手上夺走！”

    　　“嘿！老伙计，怪不得咱俩合拍。”

    　　“我就是爱听你说话！”

    　　“说得对！”

    　　沈万江看着台上的赵卫红，一字一顿，斩钉截铁的表示道。

    　　“就算是他赵卫红. ……这一次，也必须成为我们的手下败将！”

 第669章 

    　　说罢。

    　　沈万江与孔孟礼对视一眼，眸底满是一模一样的决意！

    　　他们两个也清楚，想要实现这个目标究竞有多么艰难。

    　　他们的对手，是军队一类专业技术人才特殊津贴获得者，《信息化部队建设基础理论》主编，国内公认的新一代信息化部队建设理论大师！

    　　毫不夸张的讲。

    　　从一开始，这个试点单位的名额，便相当于被赵卫红稳稳的攥在了手里。

    　　可那又如何？

    　　难不成因为机会渺茫，446团的干部们就要放弃努力，将自己更进一步的希望，乃至于将连队的历史与荣誉传承下去的可能，统统放弃？

    　　身为军人……万万没有这个道理！

    　　纵使前方是龙潭虎穴，千难万险，炎国这一代承上启下的军人，也会有“叫高山低头，叫河水让路”的胆魄！

    　　不仅仅是沈万江与孔孟礼。

    　　事实上，446团所有的主官，目前都在摩拳擦掌，对试点单位的名额虎视眈眈。

    　　作为他们最强大，同时也是最强的对手。

    　　赵卫红更是被所有主官当成了眼中钉，肉中刺！

    　　私底下，主官们已经达成了一个共识！

    　　如果想要在这场改制中，大显身手，就必须先战胜赵卫红这头“拦路虎！”

    　　“团里通知的情况，大致就是这些。”

    　　“今晚回去之后，所有同志都要做好准备，迎接改制的序幕。”

    　　说到这，赵卫红的声音顿了一顿。

    　　他的目光从礼堂中每一个人的身上扫过，眼神中带着一股子说不清，道不明的意味。

    　　来到教导队后，赵卫红已经主持了很多次会议。

    　　可没有哪一次会议，能让站在台上的赵卫红产生这种“如芒在背”的感觉。

    　　就像是有无数双看不清的眼睛，正毫无死角的注视着赵卫红的一举一动。

    　　只要赵卫红流露出一丁点虚弱的模样，这些目光的主人就会毫不犹豫的对赵卫红群起而攻之！台上风景，固然独好。

    　　可想要长久的占据这番风景，要付出的努力与汗水，远比常人想象的多得多。

    　　深深的吸了口气。

    　　赵卫红感受着胸腔中渐渐激荡而起的豪情，为这场会议，也这场即将到来的挑战，做了一个简单的总结“今晚过后。”

    　　“我们这个光荣集体的历史，就要正式的开始倒计时。”

    　　“我清楚，在座的各位同志，为了这一天已经做了很多准备，要站好这属于你我的最后一班岗。”“在这里，我赵卫红仅以个人身份，向各位同志致以最崇高的敬意！”

    　　“我始终坚信，无论面对怎样的挑战与磨难，我们都将披荆斩棘，克服万难，最终亲手谱写出我们446团辉煌团史的最后一页！”

    　　赵卫红的目光再次从所有人身上扫过，就像是在回应那些一直凝视着他的视线。

    　　下一秒，赵卫红便大踏步的朝着台后走去，只留给众人一个背影，还有轻描淡写的两个字。“散会。”

    　　等到班长与主官们回到各自所在的连队后，已然过了晚点名的正常时间。

    　　霎时间，哨声在营区各处，此起彼伏。

    　　一个个连队或是前往楼下的空地，或是穿戴整齐，来到学习室内列队集合，开始了这场迟来许久的晚点名。

    　　除了总结一天工作，外加交代明日工作的固定流程。

    　　各位主官有意无意的，将一些有关于改制的讯息，趁着点名的机会透露给了各位新兵。

    　　至此，不少新兵心头缠绕许久的疑惑，终于有了一个合理的解释。

    　　怪不得老子这新兵连生活跟之前听说的一点都不一样

    　　原来是来的时候不对啊！

    　　想要留在部队，长期发展的新兵，此刻更是打起了精神，生怕自己一不留神，就会被这场浩浩荡荡的改制浪潮远远的甩在身后。

    　　对于这类新兵而言，他们的运气还是挺不错的。

    　　在这种新老交接的特殊节点，他们只要上点心，多努力，自然而然的就能成为被重点培养的“技术骨干。”

    　　装备维修. .设备维护……以及最直接，最干脆的武器应用。

    　　只要能够在这些与新装备相关的领域，有一个还算不错的表现。

    　　不说提干，转个三期士官，将来退伍之后分配工作，绝对没有问题！

    　　改制。

    　　对这群新兵而言，既是挑战，也是机遇！

    　　真要是碰上了赵卫红曾经经历过的裁军整编，那才叫上天无路，入地无门。

    　　整编单位还好，至少还有留下来的希望。

    　　万一成为了裁撤单位，那真是倒了血霉了!！

    　　当兵当的好好的。

    　　部队没了！

    　　这玩意和谁说理去！

    　　“晨光.……你这小子忒不地道！”

    　　点名结束后。

    　　王飞刚宣布“洗漱”，一班的新兵们便在王飞出门之后，凑到了曲晨光身边，小声的抱怨着。“这么大的事，你之前一点消息都没听到？”

    　　面对这突如其来的质问，曲晨光显得有些不知所措，脸蛋微微涨红，憋了好一会，这才艰难的点了点头“前段时间收拾卫生的时候，听连长和指导员提过两嘴.”

    　　“那你咋不和弟兄们知会一声呢！”

    　　“你没看指导员今晚点名，提起这件事的时候表情有多严肃么！”

    　　“改制啊！这么大的事，直接关系到我们所有人未来的前途！”

    　　“也亏得你小子能在心里憋这么久！”

    　　“实话实说！你小子是不是想闷声发大财！”

    　　此言一出，本来没有凑到曲晨光的新兵，也纷纷将目光落到了曲晨光身上。

    　　对于这位新训刚一开始，就成为通讯员的幸运儿。

    　　要说新兵们没人羡慕，甚至是嫉妒他，那是不可能的。

    　　本来随着时间的推移，加上曲晨光并没有因为通讯员的身份，获得任何优待。

    　　围绕在他身上的一些流言蜚语，这才渐渐平息下来。

    　　可今晚过后。

    　　新兵们终于意识到，整天打水扫地的通讯员就算表现得再卑微，那也是主官的身边人。

    　　含金量杠杠的！

    　　而与曲晨光朝夕相处的一班新兵们，更是对“知情不报”的曲晨光，产生了一种近乎于“埋怨”的情绪“没没”

    　　经过这段时间的锻炼，曲晨光木讷的性格好转了不少，至少现在被人叫到事，曲晨光敢擡头讲话了。可面对全班战友此刻近乎于“逼宫”一般的架势，曲晨光还是不由自主的露出了慌乱的模样，一边连连摆手，一边磕磕绊绊的解释道。

    　　“这些话. ……连长和指导员……不是特意对我说的. ”

    　　“我只是顺便听到了.……咋能随便往外说.”

    　　此言一出，不少新兵便已经释然了。

    　　设身处地的想一想，要是他们成为了通讯员，也不会将自己在连部听到的消息，到处乱说。但最开始发问的新兵，似乎并不打算就这么放过曲晨光。

    　　一听这话，他立马换上了一副非常遗憾的语气，感慨道。

    　　“嗨.我懂”

    　　“你现在是领导的人，我们这些同伴战友，都不算是自己人……”

    　　“瞎他吗嚷嚷什么呢？”

    　　话音未落。

    　　便见刚刚离开的王飞去而复返！

    　　瞧着曲晨光满脸窘迫的模样，再看看班里各个人员的站位，以及自己进门时听来的只言片语。王飞没有任何犹豫，对着那个刁难曲晨光的新兵擡腿就是一脚！

    　　“我们班里怎么出了个你这么个搬弄是非的东西？”

    　　“羡慕晨光？喜欢操心一些和你无关的事情？”

    　　“从今晚开始，你就给我去连部门口站岗！”

    　　“不喜欢听吗！我让你听个够！”

    　　“妈了个巴子的. ……兵都没当明白，你还操心起干部的事了？”

    　　“滚！现在就给我滚出去！”

    　　等到王飞连打带骂的将这个新兵弄到连部门口，听到动静的胡一鸣立马打开门，好奇的询问道。“老王，咋回事？”

    　　“怎么还动手了？”

    　　“跟你说多少次了，对新同志的态度要和善，对他们的教育要注意方式方法！”

    　　“你要是不给我一个足够的理由，我非收拾你不可！”

    　　王飞可没有什么“家丑不能外传”的想法。

    　　说句难听的，眼前这个新兵都算不上是王飞的“家里人。”

    　　连部里面的赵卫红与胡一鸣才是！

    　　见胡一鸣问起，王飞也不隐瞒，立马用恨铁不成钢的语气，讲了一遍事情的来龙去脉，还喊来了班里的两个新兵互相印证。

    　　搞清楚了情况，胡一鸣正要开口，便见还没来得及去洗漱的赵卫红，终于从办公桌前起身，来到了连部门囗。

    　　“去把晨光叫过来。”

    　　“今儿晚连部的卫生还没收拾吧？让他动作快点，别耽误上床睡觉。”

    　　“是！”

    　　交代完，赵卫红便端着脸盆毛巾，径直朝水房而去。

    　　至于此刻站在门口，刁难曲晨光的新兵. ……赵卫红从始至终都没有看他一眼。

    　　“唉！”

    　　“算了，老王，你把人带回去吧，别在这丢人现眼了。”

    　　“是！”

    　　说来也是奇怪。

    　　自打赵卫红发话后。

    　　不管是胡一鸣，还是气势汹汹的王飞，似乎都没了要和这个新兵计较的心思。

    　　甚至就连回到宿舍后，王飞也没有再和他多说什么，只是硬邦邦的朝他甩了一句“抓紧洗漱。”搞得这个新兵心中窃喜不已，还以为自己逃过一劫。

    　　可就在一墙之隔的连部内，胡一鸣正小心翼翼的同洗漱归来的赵卫红询问道。

    　　“老赵”

    　　“一班的新兵，那都是你精挑细选出来的好苗子。”

    　　闻言，赵卫红瞥了胡一鸣一眼，一边将毛巾挂在脸盆里，同时捏出刀削般的线条，一边点头道。“从素质和学历上来看，他们确实算得上是好苗子。”

    　　“但纸面上的讯息，体现不出一个人的品德。”

    　　“连长，我知道你想说什么。”

    　　“但我还是坚持我的看法。”

    　　“咱们二连也好，一营也罢，都不要这种心思不正的兵。”

    　　赵卫红的最后一句话，如果说的更直接点，可以理解成“他赵卫红，不喜欢这种心眼歪的兵！”所以赵卫红所在的一营，注定在未来和这个新兵扯不上关系。

    　　“唉”

    　　长长的叹了口气。

    　　见赵卫红表现的如此决绝，胡一鸣也就没再坚持，而是和赵卫红聊起了另一件事。

    　　“老赵。”

    　　“今晚这场会的氛围，你也感受到了吧？”

    　　“改制的消息一出，咱们二连立马就被人盯上了！”

    　　“乖乖，瞧瞧他们那眼神，都恨不得活吞了你！”

    　　此言一出，赵卫红也不知道是想到了什么，脸上忽然便露出了灿烂的笑意。

    　　搞得胡一鸣是一脸懵逼，立马下意识的询问道。

    　　“老赵，你笑什么？”

    　　“过瘾。”

    　　“什么？”

    　　“我是说，过瘾呐！”

    　　赵卫红脸上的笑容愈发灿烂，甚至还颇为享受的闭上了眼睛。

    　　“有来有回. ……那才叫对抗，才算是竞争！”

    　　“换成我是他们，我也会对讨人厌的赵卫红横眉竖眼，虎视眈眈！”

    　　“连长，不论这场改制的结果如何，试点单位的名额最终花落谁家。”

    　　“至少咱们446团.……没有孬种!”

    　　与此同时。

    　　同样身处连部内的沈万江，正看着自打散会归来后，便一直坐在办公桌前闭目沉思的孔孟礼，面带纠结。

    　　眼看自己的老搭档似乎有睡着了的倾向，沈万江犹豫片刻后，轻声唤道。

    　　“老孔.。？”

    　　见孔孟礼猛地睁开眼睛，还皱起眉头看向自己。

    　　沈万江被吓了一跳，立马翻了个白眼，没好气的骂道。

    　　“你没睡着啊？”

    　　“没睡着你在这杵着干什么？洗漱啊？”

    　　“明儿个还得早起，你不会准备在这坐上一夜吧？”

    　　看着沈万江这副大大咧咧的模样，孔孟礼猛地向后一靠，闭上了眼睛。

    　　“我要是能像你一样没心没肺就好了”

    　　“诶！老孔，你啥意思？”

    　　“我怎么就没心没肺了？”

    　　沈万江不说还好。

    　　他这满是不服的话语，立马招来了孔孟礼不屑的冷笑。

    　　“嗬，你还好意思问？”

    　　“行，我问你，散会之前，赵卫红说的那些话，还记得吗？”

    　　“记得个大概. ……也不是啥重要的东西，我记那玩意干啥？”

    　　“不就是给咱们做动员吗？你平时不也经常干这个？”

    　　“做动员？”

    　　听着沈万江牛唇不对马嘴的回答。

    　　孔孟礼不知道是生平第多少次，对自己这个搭档产生了浓浓的嫌弃.

    　　“他是在下战书。”

    　　“给你，给我，给所有想要竞争试点单位名额的主官，下战书！”

 第670章 

    　　“下战书？”

    　　一听这话，沈万江脸上立马露出了惊异的表情，赶忙追问道。

    　　“我怎么就没听出来呢？”

    　　“嗬嗬。”

    　　看着依旧丈二和尚摸不着头脑的沈万江，孔孟礼翻了个白眼，冷笑道。

    　　“我就纳了闷了。”

    　　“你脑子里除了肌肉，还有别的吗？”

    　　“人家赵卫红就差把话直说了！”

    　　“他知道，咱们这帮人对试点单位的名额势在必得，也知道他现在已经成为了众矢之的！”“甭管是咱俩，还是其他主官，想要拿下试点单位的名额，就必须得先过了他这关！”

    　　沈万江：“”

    　　在脑海中仔细回忆了一下赵卫红最后的话。

    　　仔细回想之下，沈万江还真把赵卫红的话回忆起了个大概。

    　　但他无论如何，也无法把这些话和孔孟礼的“翻译”，联系到一起。

    　　“嘶……老孔，你咋越说越邪乎了？”

    　　沈万江摸着剃成寸头的脑袋，神情愈发费解。

    　　“该不会是你想多了吧？”

    　　“我想多了？”

    　　此言一出，孔孟礼当场就被气笑了，也懒得和沈万江解释，而是言简意赅的概括道。

    　　“你不用管这么多！”

    　　“你只需要知道，人家赵卫红已经做好了准备，随时等着你们这群挑战者放马过来！”

    　　果然。

    　　还是这样的沟通方式，适合沈万江！

    　　“他姓赵的还挺狂！”

    　　“我”

    　　“你也别在这吆五喝六的。”

    　　“狂？狂怎么了？”

    　　“人家赵卫红，有狂的资本！”

    　　孔孟礼揉着眉心，打断了忿忿不平的沈万江，同时问道。

    　　“让你找人打听指导组的情况，打听过了吗？”

    　　“老领导今天给我打了个电话，他在军工口有一些故交，没准给咱俩帮上忙。”

    　　话音落下。

    　　刚刚安分下来的沈万江立马变得躁动起来，显得格外兴奋！

    　　“真的？”

    　　“我就知道！老领导惦记着我呐！”

    　　“不对啊.老领导为啥只给你打了电话，没给我打？”

    　　“是不是你狗日的说我坏话了？”

    　　冷冷的瞥了沈万江一眼，孔孟礼都懒得搭理他，只是没好气的回道。

    　　“给你打？”

    　　“要是他给你打电话，不出两个小时，全团上下都得知道！”

    　　“咱俩现在又不是师里的人，传出去了，对老领导影响不好，懂不懂啊你？”

    　　“废话少说，赶紧说正事！”

    　　“噢”

    　　有些委屈的点了点头，沈万江终于讲起了自己打探而来的情况。

    　　“指导组的人数不是很多，算上师里和jun里下来坐镇的首长，也才不到十个人。”

    　　“据说都是一些年轻人，刚从军校毕业不久的那种，还有几个人毕业之后就被拉到大西北做项目，搞研究，这么多年还是头一次出门。”

    　　“对了！指导组领头的负责人员，还是一位女上尉！”

    　　“姓林. ……叫什么还不知道.”

    　　“听其他指导组的技术同志讲，这位林上尉是一位老院士的关门弟子。”

    　　“咱们这批新装备，这位老院士和他的研究团队可没少出力！”

    　　闻言，孔孟礼点了点头，露出了若有所思的表情。

    　　“院士的关门弟子.？”

    　　“怪不得才是上尉，就能带着一个指导组搞实地调研”

    　　“她是哪位院士的弟子？打听出来了吗？”

    　　“这个”

    　　此言一出，沈万江立马露出了窘迫的表情。

    　　“没问出来”

    　　“主要人家初来乍到的，还有好几位首长跟着。”

    　　“我的人也不好像是查户口似的，把人家查个底掉吧？”

    　　闻言，孔孟礼难得没有嫌弃沈万江，而是认可似的点了点头。

    　　“这倒也是”

    　　“也罢.……反正明早指导组就要来教导队了。”

    　　“咱俩两个想想办法，一定要搞清楚他们的来路，才好确认老领导那边的关系，能不能帮上忙！”“嗯！”

    　　与此同时。

    　　类似的场景，正在教导队乃至于446团驻地里的各个连部内，接连不断的上演着。

    　　各位主官可谓是“八仙过海，各显神通。”

    　　豁出去一张老脸找关系的，还有捧着信息化部队建设的各项教材，搞突击训练的。

    　　装备列装。

    　　最先要接受考校的，就是各位主官。

    　　万一明天指导组的同志朝自己提问，自己却支支吾吾的答不上来，那可就丢大人了！

    　　除了赵卫红这种“毕业即少校”的活牲口，各位主官离开军校，已经有年头了。

    　　少则两三年，多则五六年，一些理论性的东西，记得还真没有那么清楚了，肯定得好好复习一番，避免明天在众多同僚和首长面前露怯。

    　　只是每每看到教材封面上，不大不小，却极其醒目的“主编：赵卫红”的字样.

    　　各位主官心里，总是会升起一股子浓浓的无力感。

    　　他妈了个巴子的！

    　　真是兵当的愈久，愈能碰上各种稀奇古怪的事！

    　　教材上的作者，不是都应该扮演“指导组”的角色，帮着他们完成转型吗？

    　　怎么一言不合. ……就要开始和他们竞争试点单位的名额了？

    　　如果不是亲身经历，谁若是和446团的各位主官提起类似的事情，各位主官准会觉得对方在吹牛！“唉！”

    　　这一夜。

    　　绝望的哀叹声在营区各处，此起彼伏，久久不曾散去，许多连部的灯光更是彻夜未熄！

    　　直到悠扬的起床号响起，临时抱佛脚的主官们这才恋恋不舍的放下了手里的教材。

    　　而很多人的教材封面处，那本来应该印有作者姓名的区域，不知何时，竟是被各种稀奇古怪的方法涂去。胶带粘贴. ……钢笔涂黑. ……还有用小刀细细的把表面字迹刮去的。.

    　　各位主官，当真是把“眼不见心不烦”这句话，诠释到了极致！

    　　也有这样，他们才能保持着心中的一口气，让自己敢于向那道拦在自己，也是拦在所有主官面前的高山，发起挑战！

    　　早操时。

    　　各位主官看着同僚脸上与自己一模一样的黑眼圈，会心一笑，一股“认同感”油然而生。

    　　这一刻。

    　　连队之间的较量，过往的隔阂，通通消失不见。

    　　取而代之的，是对于自己“挑战者”身份的认同！

    　　一位位主官就像是西方童话中的勇者，汇聚到了最终的城堡前。

    　　他们有着不同的家乡，不同的性格，来到这里的理由也大不相同。

    　　但有一点，他们的目的，是相同的。

    　　只有击败那头占据着城堡的“恶龙”，他们的故事才能继续下去！

    　　就连至今都没能融入主官群体的沈万江二人，竟也有人找上门来，与他们两个热络的攀谈道。“看你俩这样……昨晚也没睡好吧？”

    　　“我睡的挺好.”

    　　“可不是！”

    　　没好气的白了沈万江一眼，孔孟礼心里都快要气炸了！

    　　自己昨天晚上，又是找关系，又是复习理论，整整一夜没睡。

    　　沈万江倒好，人倒是没上床，坐在办公桌前没一会就打起呼噜来了！

    　　咱俩到底谁才是军事主官？

    　　“哈哈哈，看来大家都一样。”

    　　曾经打算“一致对外”的四连长，此刻站在沈万江二人身旁，看着正在出操的队伍，也看着正亲自带队，在跑道上奔跑的赵卫红，语气复杂的开口道。

    　　“老赵这个人.……在团里扮演的角色一直挺奇怪的。”

    　　“以他那个臭脾气，没少干得罪人的事，可他在团里的人缘却是公认的好。”

    　　“有不少人嘴上骂他不当人，却是打心底里的佩服老赵的本事。”

    　　“而老赵心里，也有自己的一杆秤。”

    　　“就拿全员先进那档子事来说吧。”

    　　“本来我们都以为，今年连里的先进名额，估计要被老赵抢走不少。”

    　　“结果老赵愣是自己跑前跑后，额外给自己的兵又争取到了许多先进名额，愣是没额外占据团里的一个名额！”

    　　“不瞒你俩，真要是让我选，我更想和老赵共事，甚至是在他手底下工作也可以！”

    　　闻言。

    　　沈万江与孔孟礼沉默着，一时间不知道该怎么接话。

    　　在军旅之路上，遇见“对手”，并不是什么稀奇的事。

    　　可要是这个对手的优秀，令所有人都为之认同. . .而自己还不得不向这样的对手，发起挑战。无疑是让人绝望的。

    　　可四连长也好，沈万江二人也罢。

    　　都没有其他的选择。

    　　除非他们愿意放弃“挣扎”，放弃将自家连队延续下去的可能，随遇而安，将一切都交给上级决断。任何一个还有着心气的军人，都不可能做出这样的选择。

    　　“加油吧！”

    　　“我也好，你们两个也罢.”

    　　“自打来到团里实习开始，赵卫红这三个字，便是和传奇二字，划等号的。”

    　　“希望你我之中，能出现一个人，击败这个传奇，哪怕只有一次也可以！”

    　　听到这。

    　　一向迟钝的沈万江，却是比孔孟礼更快理解了四连长的用意。

    　　这或许就是军事主官的惺惺相惜？

    　　也可能是四连长语气中蕴含着浓浓不甘，感染了沈万江？

    　　总而言之，从这一刻开始。

    　　446团除赵卫红，以及红二连之外的所有主官，已然结成了事实意义上的“统一战线！”只要有一个人，能够战胜那可怖的“恶龙”，便是他们这个集体的共同胜利！

    　　提前五分钟，结束早操后。

    　　整个教导队，开始了轰轰烈烈的大扫除！

    　　训练场.……食堂.甚至是猪圈！

    　　所有指导组的专家，以及随队视察的各位首长可能经过的地方，都被各位主官，班长，带着麾下的新兵进行了不留死角的清理！

    　　指导组临时下榻的宿舍，更是赵卫红与王飞带着曲晨光等新兵，亲自收拾出来的！

    　　相较于其他主官，事无巨细，打探着指导组各项讯息的行为不同。

    　　赵卫红没有刻意询问过这些讯息，但他丝毫不缺乏对于指导组成员的尊重与敬意！

    　　或许，指导组中的各位专家，级别还没有赵卫红高，一些军事理论上的造诣，也比不上赵卫红。但赵卫红从来都不会因为这些外物，便觉得高人一等！

    　　而赵卫红更是打心眼里觉得，这群奋斗在科研岗位的同志们，同样是战士，同样在为了祖国的强大而奋斗！

    　　就算改制的事情，与自己无关，赵卫红也会用最高的规格，最真挚的敬意，来招待指导组的各位同志。当新兵们再次来到训练场，开始了一天的训练。

    　　整个446团，翘首以盼许久的指导组一行，终于如期而至，来到了教导队！

    　　赵卫红连同新兵营的副营长，带着新兵营的全体干部，在营区门口列队集合，迎接着缓缓驶入营区的车“师长！这就是赵卫红！”

    　　刚一下车，韦滔便热情的向149师的新任师长，介绍起了赵卫红。

    　　“不用你说！”

    　　“刚下车的时候，我就瞧见了！”

    　　“赵卫红同志这张脸，想记不住，可是很困难的啊！”

    　　简单的寒暄了两句。

    　　赵卫红等人并没有攀谈太久，而是默默的将目光，投向了最后驶入营区的几辆军车。

    　　看的出来。

    　　149师的新任师长，对赵卫红很感兴趣，也很想和赵卫红多聊几句。

    　　但今天，赵卫红也好，这位149师的最高首长也罢，都只能是配角！

    　　真正的主角，便是此刻正在下车的指导组一行！

    　　而就在传说中那位指导组的林上尉下车后，营区门口仿佛突然安静了下来！

    　　噗通..噗通.！

    　　赵卫红呆呆的站在原地，目光直勾勾的落在不远处那道熟悉的娇小身影上。

    　　而林静疏. . .从下车开始，便在人群中略显焦急的到处打量。

    　　终于！

    　　这对阔别许久的恋人，再一次对上了视线！

    　　“卫红，给你介绍一下，这位就是”

    　　“卫红？”

    　　“你干啥去？”

    　　事实上。

    　　赵卫红根本没有听见韦滔的话。

    　　他的大脑仿佛自动屏蔽了这些“干扰。”

    　　胸腔中那擂鼓般的心跳，驱使着赵卫红缓缓上前，脚步愈来愈快，最终在所有人惊愕的目光中，将林静疏狠狠地揽在了怀里！

    　　最令其他人感到懵逼的是。

    　　下一秒，林静疏竟然擡起手，回抱住了怀里的爱人！

    　　“乖乖，”

    　　熟悉的嗓音，在赵卫红耳边响起，依旧是那样的温柔。

    　　只是这一次，林静疏的声音里，多出了许多自信，多出了许多发自内心的欣喜！

    　　“我终于可以帮上你咯。”

 第671章 

    　　啥啥情况？

    　　霎时间。

    　　随队视察的各位首长也好，踌躇满志的各位主官也罢，通通陷入了石化状态，只顾着呆呆地盯着那依旧抱在一起的璧人，眼珠子都挪不开了！

    　　只有指导组中的各位成员，似乎对这一幕早有预料，队里另一位女同志还露出了格外羡慕的表情，眼泪都快要掉下来了。

    　　“真好啊”

    　　“我要是也有一个在基层工作的男朋友就好了”

    　　“他保家卫国，我努力科研，用我参与研发的装备武装自己的心上人，更好的保卫祖国，保卫人民。”“多浪漫呐！”

    　　闻言，指导组中剩下的男同志，纷纷用非常复杂的眼神看了她一眼，随即便再次看向了赵卫红二人，为林静疏此刻表现出来的“反差”而颇为唏嘘。

    　　作为研发组中为数不多的女同志，要说没人对林静疏心生好感，甚至是抱有爱慕，那是不可能的。可每每遇上这类事情，一向柔柔弱弱，瞧着极为内向的林静疏，却是会用堪称“粗暴”的方式，简单直接的表明自己已经心有所属，不给对方任何留有幻想的机会。

    　　这份对待感情的真挚与纯粹，像极了林静疏对待科研事业的态度。

    　　赵卫红。

    　　这个名字，在那片坐落于西北之地的实验基地中，同样广为人知。

    　　但这一次，赵卫红并非是因为自己的优秀与成绩，而声名远扬。

    　　而是作为雷达领域泰斗李院士最为受宠的关门弟子，“753项目”最年轻的参与者，被破格授予技术上尉，“西北盛开的紫丁花”一林静疏同志的心上人，而遭到了无数男同志由衷的羡慕嫉妒恨！仔细算算。

    　　赵卫红与林静疏. .已经有好长一段时间没有见过面了。

    　　早在赵卫红开始实习之前，林静疏便已经加入了李恒顺的实验室，开始参与一系列军工项目的研发。仔细算算. ……已经有将近两年的时间了。

    　　在项目最要紧的阶段，林静疏和赵卫红甚至有足足半年没有联系过！

    　　尽管他们两个，还没有正式成家。

    　　但这对同样身穿军装，头顶国徽的爱人，已经为自己深爱着的祖国付出了太多太多！

    　　长时间的分别非但没有冲淡他们的感情，反而让这份始于校园，受到了组织认可的缘分，发酵的愈发浓烈！

    　　不然一向冷静的赵卫红，也不会在认出林静疏后，便再也克制不住胸腔中滚烫的情绪，直接当着众目睽睽之下，便将林静疏拦在了怀里！

    　　而平日里，与人大声说话都会有些脸红的林静疏，这时也显得格外“勇敢”，向赵卫红回以了同样炙热的拥抱！

    　　见此情景，最先回过神来的吴风徐嘴角猛地一抽，几乎克制不住心中的笑意。

    　　稳了！

    　　什么叫赵卫红是446团的“军师””

    　　以吴风徐来看，这赵卫红分明就是446团的福星，贵人呐！

    　　本来吴风徐还有点担心。

    　　其他指导组没能如期到位，仅有的指导组还指名道姓地要来446团，另外两个主力团虽然服从了师里的安排，正在挑选精干力量，前来446团参与学习。

    　　但要说445团和447团的主官，对这事心里没什么想法。 ……那是不可能的！

    　　这么多年的老战友了，吴风徐还不清楚这几个人都是什么德性吗？

    　　要是另外两个指导组，迟迟不到，这两个团准得闹起来！

    　　届时，为了照顾这两个团的情绪，同时也是为了改制工作的大局，师里，甚至是jun里的首长，保不齐就会做指导组的工作，让他们也去另外两个团也转转。

    　　一想到这，吴风徐就发愁的整宿睡不着觉，生怕好不容易跑到自己地盘上的指导组，又被人给忽悠走了可现在.

    　　嗬！吴风徐已经无所畏惧了！

    　　有赵卫红和林组长. ……不对，是小林同志的这层关系在。

    　　今天就是天王老子来了，也别想把指导组从446团抢走！

    　　再看看其他主官. ……一个个的脸蛋纷纷涨成了猪肝色，心头更是仿佛有一万匹草泥马呼啸而过！“老孔.”

    　　“我瞧这架势……咋感觉试点单位的名额……已经被赵卫红拿下了呢。”

    　　话音落下。

    　　只见孔孟礼的嘴唇，一阵颤抖，剧烈起伏的胸膛更是暴露了他此刻心中的波澜。

    　　生平第一次。

    　　孔孟礼在如此正式，如此重大的场合中，生出了想要骂娘的冲动.

    　　终于。

    　　一阵激烈的心理挣扎过后，孔孟礼认命似的闭上双眼，同时摘下了眼镜。

    　　“试点名额和咱们还有没有关系. ……我不好说。”

    　　“但现在来看. ……指导组的组长. ……应该是已经被赵卫红拿下了”

    　　这他娘的叫什么事啊！

    　　新装备还没到呢，这赵卫红咋就和指导组的组长抱一起去了？

    　　不是改制吗？不是换装吗？不是建设新时代的信息化部队吗？

    　　你狗日的赵卫红. ……咋还连吃带拿的，直接特么把人拐跑了？

    　　哪有你这么办事的！

    　　孔孟礼死死地咬住嘴唇，仿佛只有这样，才能克制住自己想要骂娘的冲动！

    　　而他的想法..其实也是其他主官共同的想法！

    　　一想到几个小时前，他们还在临时抱佛脚，又是硬着头皮背诵赵卫红亲自编写的教材，又是拚命打听指导组成员的讯息，甚至还在事实意义上成立了“反赵卫红战线。”

    　　各位主官. .就觉得脸上火辣辣的，有点憋屈，非常委屈！

    　　早知道是这么回事……老子还费什么劲？

    　　这下好了。

    　　白忙活了！

    　　这时，久别重逢的赵卫红二人，也终于从彼此的怀抱中分离开来。

    　　别看周围众人经历了那么多心理活动。

    　　实际上，赵卫红和林静疏并没有抱在一起太久，也就短短的五六秒罢了。

    　　相较于他们两个将近两年的分离，这五六秒的时间，实在是微不足道。

    　　但林静疏也好，赵卫红也罢，心里都是极有分寸的人，也都清楚彼此的肩膀上，此刻正肩负着无比艰巨，无比重大的任务。

    　　仅仅是一个目光的交汇。

    　　赵卫红和林静疏这对恋人，便齐刷刷地进入到了工作状态之中。

    　　可看着林静疏那张出落的愈发动人的小脸，还有脸蛋上久久不散的两抹酡红。

    　　赵卫红还是不受控制，并且自己丝毫没有意识到的，露出了有些憨厚的傻笑。

    　　“咳”

    　　“看起来，我们倒是不用介绍了？”

    　　闻言，赵卫红看向了代表jun部而来，此刻面带笑意的副jun长，落落大方的表示道。“首长，让您见笑了。”

    　　“我也没想到，我们两个居然会在这种场合见面。”

    　　“这位是我爱人，林静疏。”

    　　“不碍事不碍事..”

    　　笑眯眯的摆了摆手，副jun长露出了一副喜闻乐见的模样，有些促狭的表示道。

    　　“要是咱们jun的干部，都能像你这么省心。”

    　　“那政委也就不用为那群三十多岁的单身汉发愁了。”

    　　“这很好，咱们军人，保家卫国，大家放在心里，小家也要放在心里！”

    　　“而且你们两个. ……应该有很久没见面了吧？”

    　　一听这话，赵卫红刚想作答，便听到身旁的林静疏缓慢而又清晰的开口道。

    　　“还差一个月零十七天，就满两年了”

    　　此言一出，几乎是在场所有人脸上，都露出了复杂的表情。

    　　他们心里怎么想的，赵卫红并不知道。

    　　看了一眼身旁的林静疏，赵卫红的脸上依旧挂着憨憨的笑容，随即向各位首长表示道。

    　　“各位首长，我们两个的私事，就不提了。”

    　　“咱们现在，是不是该.”

    　　不等赵卫红把话说完，同样是满脸姨母笑的吴风徐便立马会意，开口道。

    　　“林组. ……咳！小林同志，给你介绍一下。”

    　　“这些便是我们团里的连级主官，改制工作的顶梁柱！”

    　　“还愣着干什么！过来和小林同志还有指导组的其他同志打声招呼！”

    　　冲着身后吼了一嗓子，吴风徐又回过头来，满脸春风的表示道。

    　　“小林呐，既然你和卫红有这层缘分在，那咱们446团也算是你的娘家了！”

    　　“这群主官都是粗人，但培训的时候，保证用心！”

    　　“谁要是敢不听话，甚至是冒犯了指导组中的各位同志，你直接告诉我，我非收拾死他们不可！”众主官：“”

    　　各位主官算是听明白了。

    　　整了半天 .压在他们头顶的大山，又多了一座呗？

    　　还是特么两口子？

    　　我们招谁惹谁了！

    　　待到接下来，要与指导组经常打交道的各位主官，轮番进行自我介绍，在指导组面前混了个脸熟后。指导组一行便在赵卫红的带领下，开始参观起了教导队的驻地。

    　　本来这个差事落不到赵卫红身上。

    　　jun里，师里，都来了首长，446团的两位主官也在，最次也应该是吴风徐或者韦滔，充当这个“导游”的角色才对。

    　　但经历过营区门口那一幕后，赵卫红立马被推到了台前，亲自带着指导组. ……准确的说应该是带着林静疏，转遍了整座营区。

    　　“这里是训练场，条件有些简陋，比不得咱们学校。”

    　　“但是这也有咱们学校没有的东西。”

    　　“你瞧瞧这个！菜地！养殖队！”

    　　不等一脸兴奋的赵卫红把话说完，跟在赵卫红身边的林静疏，便一脸明媚的笑道。

    　　“我知道！”

    　　“养殖队嘛！上次去东北的时候，有人跟我讲过。”

    　　“嘿嘿”

    　　而随行视察的副jun长和师长，此刻正凑在一起，交头接耳的不知说着什么悄悄话，脸上还不断闪过充满暧昧的笑意。

    　　至于各位主官……他们可没有与指导组一起参观营区的“荣幸”，全都回到自己的连部，瞅着天花板发呆呢！

    　　“完了.……全特么完了”

    　　“他姓赵的不给人留活路啊”

    　　“这还争个屁……他都把指导组组长拐跑了”

    　　当然，也不是所有主官，都是这般绝望。

    　　“砰！”

    　　“不行！我得去找团长问问！”

    　　“试点单位的名额，到底怎么算？”

    　　“总不能直接给姓赵的了吧？那我们这段时间的努力，岂不是都成笑话了？”

    　　“走！找团长去。”

    　　与此同时。

    　　赵卫红与林静疏等人已经结束了参观，来到了指导组这段时间居住的宿舍。

    　　按照原本的计划。

    　　除了两位女同志外，剩下的指导组专家都被安排在了一间能容纳十张单人床的大宿舍内。

    　　吴风徐唤来了几个教导队的本部人员，帮着指导组一行安放行李。

    　　而林静疏作为指导组的组长，同时也是446团的“娘家人”，便与赵卫红一起叫到了主楼的招待室，与各位首长聊起了天。

    　　“卫红，你今天可真是给了我们一个惊喜啊。”

    　　不急不慢的呷了口茶。

    　　一路上嘛，都对赵卫红和林静疏的关系，表现的喜闻乐见的副jun长，放下茶杯，略显疑惑的向赵卫红问道。

    　　“刚刚听你介绍小林同志的时候，说是你的爱人.”

    　　“卫红，你和小林同志结婚了？”

    　　“还没有。”

    　　不知怎么。

    　　一向“泰山崩于前而色不变”的赵卫红，被问到这个问题时竞然有些紧张，下意识的看了林静疏，然后才回答道。

    　　“之前在科大，我们两个都还是学生。”

    　　“至于现在..我们两个这段时间的工作都很艰巨，实在是抽不开身。”

    　　“等到再过两年，时机成熟，我们两个没那么忙的时候，就会考虑结婚的事情。”

    　　一听这话，副jun长很是满意的点了点头。

    　　“嗯！这才像话！”

    　　“别和那些单身汉学，三十多岁了还不成家.”

    　　“他们那是没人要！”

    　　“对了，说到这个。”

    　　只见副jun长似乎突然想起了什么，立马来了兴致。

    　　“卫红啊！”

    　　“既然你和小林，还没有正式结婚。”

    　　“那就让我来当你们两个的证婚人怎么样？”

    　　“这”

    　　见赵卫红没有立刻答应下来，副jun长立马佯怒道。

    　　“怎么着，觉得我不够格当这个证婚人？”

    　　“首长！您别误会！”

    　　“主要是. ……我和静疏. ……已经有证婚人了”

    　　“是谁？”

    　　一听这话，副jun长非但没有打消自己的念头，反而还愈发起劲的表示道。

    　　“是谁？”

    　　说罢，副jun长便在心里暗自思忖道。

    　　早就听说这小子和jun区的王副SL有关系. .和关继武那个强种还是同一位老师。

    　　想来这证婚人……应该就是这两位了.

    　　再看看这时的赵卫红，面对这个“简单”的问题，却是面露难色，过了好一会这才满脸纠结的开口道。“首长. ……咱们还是别聊这个了..”

    　　“不行！”

    　　副jun长一瞪眼睛，斩钉截铁的表示道！

    　　“我倒要看看，是谁这么有本事，把这个证婚人给我抢走了！”

    　　“我非和他争上一争不可！”

    　　见他一再坚持，赵卫红看了一眼林静疏，又看了看同样坐在对面的师长，团长，政委，心底一横，终于道出了那个名字。

    　　“是渔老”

    第672章 最长情的厮守，最动人的告白！【求订！求月票！】

    　　“渔老？”

    　　副jun长眉头一皱，在脑子琢磨了半天，也没把赵卫红说出来的这个人名与谁对上号。

    　　“咱们jun区. ……高级指挥员里没有这么一号人吧？”

    　　“辽东jun区也没有. ……这我可以肯定。”

    　　“卫红啊，你说的渔老，该不会是读军校的时候，给你和小林同志牵线搭桥的导师吧？”

    　　“导师。”

    　　赵卫红犹豫片刻，最终点了点头。

    　　“他老人家与我，差不多也算是学生和弟子的关系吧.”

    　　一听这话，副jun长顿时如释重负，语气中也多出了些许的漫不经心。

    　　“这样啊。”

    　　“王副SL认不认识他？我得找王副SL好好聊聊。”

    　　“你小子的证婚人，岂能轻易假手于人？”

    　　“今天就是王副SL在场，我也得和他争一争！”

    　　真.真争吗？

    　　赵卫红抹了把脸，忽然感觉副jun长真是愈说愈离谱，赶忙回道。

    　　“首长. .不光王副SL认识这位渔老，其实你也认识。”

    　　说着，赵卫红伸出一根手指，怯生生的指了指天花板。

    　　“他老人家，前两年刚退……”

    　　“我认识？”

    　　“我咋不知道我还认识姓渔”

    　　下一秒。

    　　仿佛陷入回忆之中的副jun长，声音便戛然而止，两个眼珠子瞪得溜圆，满脸不可置信的看向了赵卫红。他并没有吭声，只是用眼神向赵卫红征求一个答案。

    　　见状，赵卫红立马会意，无奈的点了点头。

    　　赵卫红，并不是一个爱显摆的关系。

    　　别说渔老，就连与更加亲近的魏副首长之间的关系，赵卫红也从未主动对外人提起过。

    　　能知道赵卫红同魏副首长之间渊源的，基本上都是魏副首长亲自知会的。

    　　要不是副jun长执意要刨根问底，赵卫红更是连证婚人的事都不会提！

    　　“我刚才啥也没说。”

    　　“卫红啊.你不错，非常不错！”

    　　听着副jun长局促之中带着些许慌乱的声音，粗枝大叶的韦滔竟然还没反应过来，愣是补充了一句。“首长，你不是还要给卫红当证婚人吗？”

    　　“咋突然就不提了？”

    　　“这位渔老是谁啊，我怎么……”

    　　不等韦滔把话说完，早已吓出一身冷汗的吴风徐，便伸出大手，死死的捂住了韦滔的嘴巴！你特么疯了？

    　　这话你也敢接？

    　　“唔……老吴……唔..你干啥”

    　　“闭上你那张臭嘴！”

    　　“这哪有你说话的份！”

    　　没好气的白了韦滔一眼，吴风徐的视线不经意间落到了赵卫红身上，却又仿佛触电似的慌张挪开。作为一名政工干部。

    　　吴风徐的记忆力，很好。

    　　事实上，不仅仅是巴蜀jun区和辽东jun区。

    　　在吴风徐的记忆里，放眼七大jun区，能被赵卫红冠以“老”字的高级指挥员，一个都没有！而这个人，在已经退休的情况下，还能成为赵卫红这位“军中新星”的证婚人，答案已经非常明显了！此刻。

    　　吴风徐甚至有些害怕！

    　　这个赵卫红.……真是动不动就要搞点大动静出来！

    　　这特么是我能听的东西吗？

    　　而反应快的，并不是只有吴风徐一人。

    　　“砰”

    　　伴随着一声沉重的闷响，招待室敞开着的门外突然传来了一阵杂乱的声音。

    　　“门外这是干什么呢？”

    　　“咋这么吵？”

    　　闻言，吴风徐如释重负的立马起身，忙道。

    　　“我去看看。”

    　　等到吴风徐来到门口，立马瞧见了有些滑稽的一幕。

    　　几位连级主官一脸懵逼的看着在孔孟礼的拖拽下，在地上连滚带爬的沈万江。

    　　孔孟礼的表情里，带着和几秒钟之前的吴风徐，一模一样的惊悚与绝望。

    　　而竭力想要挣脱孔孟礼束缚的沈万江，一边挣扎着想要站起身来，一边拚命试图往招待室里钻。“老孔！你干什么！放开我！”

    　　“咱们不是说好了，要找首长们把事情问明白吗？”

    　　看了一眼正盯着他们猛瞧的吴风徐。

    　　孔孟礼两眼一黑，心说我的活祖宗哟！

    　　这都是什么时候了，你还敢提这个？

    　　“政委..你别听他胡咧咧！”

    　　“我们就是随便转转，看看指导组的同志们安置的怎么样。”

    　　说着，孔孟礼又恶狠狠的给了沈万江一脚，没好气的骂道。

    　　“你别在政委面前丢人！”

    　　“赶紧跟我回去！”

    　　趁着孔孟礼说话时突然卸力的机会，沈万江终于站了起来，满脸不服的表示道。

    　　“我不回去！”

    　　“我得问清楚，试点单位的名额到底怎么算？有没有一个标准？”

    　　“要是二话不说，直接就给他姓赵的了.……打死我我也不服！”

    　　吴风徐，沈万江：“！！！”

    　　霎时间。

    　　同为政工干部的吴风徐和孔孟礼无奈的交换了一个眼神。

    　　这帮搞军事的. ……真是他娘的不让人省心！

    　　“沈连长？”

    　　“吴指导员也一起来了啊。”

    　　“还有各位同志，我正想找你们呢。”

    　　沈万江的声音，说大不大，说小不小，足以传进大门敞开的招待室内。

    　　可突然探出头来的赵卫红，却是面色如常，仿佛一点也没有将沈万江刚刚的话，放在心上。“各位首长。”

    　　“关于接下来的换装等与改制相关的工作，我有一个不太成熟的想法，供各位首长参考。”“正好来了几位基层的主官同志，不妨将他们请进来，也听听来自基层的意见？”

    　　不等其他人开口，明显蔫吧了不少的副jun长，便斩钉截铁的回道。

    　　“好！”

    　　聊工作？

    　　聊工作好啊！

    　　副jun长现在巴不得找点什么事情，赶紧把刚才那些事遮掩过去。

    　　眼下赵卫红主动递来了台阶，他又岂会不同意？

    　　而赵卫红这话一出，孔孟礼反倒愣住了，心中更是升起了极大的危机感！

    　　这叫请君入瓮？

    　　完了！完了！

    　　霎时间，孔孟礼脑海中闪过了赵卫红可能用来“料理”他们的各种办法，足足有九十九种！可直到他们进入招待室，顺利入座，赵卫红也只是在他们刚刚进门时，瞧了他们一眼。

    　　除此之外，赵卫红并没有对他们表现出任何额外的关注。

    　　“卫红啊。”

    　　“咳。”

    　　有些突兀的清了清嗓，副jun长对着赵卫红询问道。

    　　“你刚刚说.有个不太成熟的方案..？”

    　　“是，首长。”

    　　赵卫红点了点头，看向了身旁的林静疏。

    　　见赵卫红扭头看向自己，林静疏歪了歪头，向着心上人粲然一笑，露出了两个小巧的酒窝。这是赵卫红很久都没有体验过的感觉了。

    　　曾经在科大时，赵卫红每晚自习，都会有一个人安静的陪伴。

    　　忙得晚了，还能吃上热气腾腾的夜宵。

    　　当时的赵卫红，对这些事情，习以为常，不以为意。

    　　可直到经历了将近两年的分离后，赵卫红这才发现，原来这些平平淡淡的经历，才是自己军校四年最为宝贵的回忆。

    　　此刻。

    　　赵卫红再一次体验到了与心上人同处一室，朝着同一个目标努力的感觉。

    　　真别说.

    　　这种感觉，还挺不赖。

    　　或许，这就是老人常说的“男女搭配，干活不累”的道理？

    　　微不可察的摇了摇头，赵卫红将思绪收回现实，进入到了工作状态。

    　　只是就连他自己都没有发现，一向以刚硬面孔示人的他，这次说话时，竟多出了几分略显粗犷的温柔。“是这样的，各位首长。”

    　　“由于静疏工作的关系，我们两个已经有很长时间没有联系过了。”

    　　“而我个人，也不清楚这次派来的指导组，居然会由静疏带队。”

    　　说到这，赵卫红看了看林静疏，正对上了林静疏那略显狡黠的笑容。

    　　很明显。

    　　这是林静疏给自己特别准备的惊喜。

    　　而赵卫红也很喜欢，很享受这份惊喜。

    　　只是这样一来，为了避嫌，他早已做好的一部分计划，就必须要做出改变了。

    　　“现在，换装的培训工作，马上就要开始了。”

    　　“按照原本的计划，在446团内部，是要诞生一个试点单位的，作为换装之中，部队建设的模板。”“实不相瞒，对于这个试点单位的名额，我原本是势在必得的。”

    　　听到这，本就心有疑虑的沈万江作势便要开口，谁料却是被一直观察着他动向的孔孟礼，干脆利落的捂住了嘴巴。

    　　首长在前，沈万江不敢造次，只好可怜巴巴的看向了自己的老搭档。

    　　你咋又堵我嘴？

    　　见状，孔孟礼都懒得搭理他，只是给看向他们这边的赵卫红递了一个眼神，示意他继续讲下去。“嗬嗬”

    　　瞧着沈万江又气又急，却又不敢发作的模样。

    　　赵卫红淡淡一笑，心里已经有了计较。

    　　“可现在，静疏不但来了，还成为了指导组的带队组长。”

    　　“虽然我们二人，除了这次计划外的重逢外，对于其他事情，都是问心无愧”

    　　“卫红，你不用讲这个。”

    　　“别说问心无愧，就算是问心有愧又怎么样？”

    　　听到一半，已经进入到工作状态的副jun长突然开口，打断了赵卫红的话。

    　　“你和林静疏同志，是经历了首长考察，组织认可的情侣。”

    　　“放到几十年前，你俩的关系除了恋人之外，还属于是志同道合的革命战友，理应互帮互助才对。”“现在林静疏同志所在的实验团队，研究出了成果，率先用在446团，或者说用在你赵卫红身上，又能怎么样？”

    　　“谁敢说这个闲话？”

    　　这便是部队与地方最大的不同了。

    　　在地方上，哪怕是同在一个屋檐下的两口子，工作时都要时刻牢记“避嫌”，甚至不能公开恋情。像是一些私人企业，更是严令禁止“办公室爱情”，一旦发现，立马就会辞退当事人其中之一。可在部队.……也就只有一条“不让情侣同上战场”的非正式规定。

    　　若是当事人强烈要求，夫妻二人同上战场的事，在这支部队的历史上也不是没有出现过。

    　　追根溯源，造成这一现象的原因，还是因为所谓的“传统。”

    　　在这支部队最为艰苦的年代，不乏夫妻二人共同参军的情况。

    　　男的扛枪，上阵打仗。

    　　女的在家，与其他军属一起，为自己男人，也为其他上阵杀敌的同志纳鞋底，筹军需，可是那个时代的一代佳话。

    　　虽说现在条件好了，但老一辈军人，尤其像是副jun长这个年纪往上的首长，对于“夫妻一心齐上阵，携手参军报家国”的事情，还是非常喜闻乐见的。

    　　要是等到赵卫红与林静疏正式登记结婚之后，他们两个的感情故事，没准还会被重点宣传！这不是什么所谓的“偏袒。”

    　　而是身为军人，最懂军人在家庭方面的牺牲。

    　　忠孝不能两全。

    　　这句话，从来不是说说而已。

    　　而像是赵卫红和林静疏这种“双军人家庭”，在自己的小家上，要牺牲的东西就更多了。

    　　副jun长，乃至于其他首长，都清楚这些牺牲，也认可组织上对这些牺牲，做出一些适当的补偿。这么说吧。

    　　如果赵卫红与林静疏之间并非恋人，而是存在直系亲属关系。

    　　那今天，赵卫红还真得避嫌。

    　　可他俩的关系，要是情侣，甚至是夫妻. .

    　　林静疏就算是指名道姓，要让赵卫红配合自己，进行新装备的培训工作，旁人也挑不出半点理！为了祖国，为了部队。

    　　这对小情侣已经有两年的时间没见面了。

    　　如今好不容易有了机会，能够让他们在工作之余多相处一段时间。

    　　这并非是什么过分的事情，反而是任何人都能体谅的人之常情。

    　　事实上，在来到446团之前。

    　　林静疏便是存了这样的打算，要让赵卫红与自己一起进行新装备的培训工作，也就是将试点单位的名额，强行塞到赵卫红手里。

    　　一方面，是因为林静疏清楚自己爱人的本事。

    　　另一方面，则是因为林静疏想要向赵卫红证明一件事。

    　　她现在，终于有底气，也有能力，帮上赵卫红的忙了！

    　　从今往后，就算林静疏与赵卫红不能互相常伴。

    　　但林静疏参与研发的新式装备，也将代替林静疏，陪在赵卫红身旁。

    　　日日夜夜，朝朝暮暮！

    　　这是最长情的厮守，也是最动人的告白！

    第673章 老赵原来还是个忠厚人？【求订！求月票！】

    　　赵卫红. ……当然也明白这份心意。

    　　所以，他就更不能让可能的风言风语，影响到林静疏！

    　　他赵卫红脸皮厚，被人背后嘀咕两句无所谓。

    　　但林静疏这丫头. . .在这世上的依靠，可就只剩下他了！

    　　念及于此，赵卫红立马道出了自己的打算。

    　　“首长，您说的道理，我都明白。”

    　　“我也相信，团里的同志不会对此有怨言。”

    　　“但这次改制，涉及到的单位并不是只有我们446团一家。”

    　　“事关重大，任何可能影响到改制的因素，我们都应当竭力避免才对。”

    　　“既如此.我提议，这个试点单位的名额，我们团内部，就不要争了！”

    　　此言一出，满座皆惊！

    　　只有沈万江，露出了仿佛“看穿一切”的表情，对着赵卫红怒目而视！

    　　好你个姓赵的狗东西！

    　　终于要摊牌了是吧？

    　　名额不争了？直接给你赵卫红？

    　　是也不是？

    　　要不是被孔孟礼捂嘴捂怕了，沈万江估计已经站起来，对着赵卫红开喷了！

    　　“不争了？”

    　　“卫红，你这话是什么意思？”

    　　闻言，赵卫红不慌不忙，一脸从容的继续说道。

    　　“各位首长。”

    　　“就像我前面说的那样。”

    　　“试点单位的名额. ……我本来是势在必得。”

    　　“可现在，如果这个试点单位的名额，落到了我头上，难保会有一些风言风语，流传开来。”“可要我就这么退出名额的竞争. . .别说我自己不甘心，想必各位首长也不会同意。”“这当然！”

    　　“论信息化部队建设的理论造诣，咱们团有谁能比得上你？”

    　　“谁要是敢给你下绊子，试图影响你正常的参与工作.”

    　　“我韦滔第一个不答应！”

    　　话音未落，便见韦滔重重的点了点头，还瞪了沈万江一眼!！

    　　开什么玩笑！

    　　赵卫红不参与试点单位的建设，韦滔第一个不答应！

    　　韦滔拎得很清楚，446团能否在这场改制中，拔得头筹，又能否将446团以另一种形式，在新生的149旅延续下去，全都要仰仗赵卫红的发挥！

    　　要是没了赵卫红，446团与另外两个主力团相比，并没有什么明显的优势。

    　　倘若赵卫红真的因为这些顾虑，而退出了试点单位的筹建，

    　　韦滔除了想尽办法，试图让赵卫红回心转意之外，便是要狠狠的收拾那些试图“搞事”的人！宁杀错，毋放过！

    　　谁敢在这个节骨眼上影响到446团的大局，就别怪韦滔这位团长，也影响影响他的前途！“团长，您先别激动。”

    　　“我话还没说完呢。”

    　　看着韦滔这副紧张兮兮的模样，赵卫红淡淡一笑，心里升起了一股暖流。

    　　这种被人信任，被人依仗的感觉，的确很不错。

    　　赵卫红甚至产生一种奇特的使命感。

    　　自己这四年来宵衣吁食的苦读.终于在最合适，也是最宏大的舞台上，迎来一展身手的机会！“就算要争，也不能是团里的连级单位之间，互相竞争！”

    　　“而是全团最优秀的人才，竞争进入试点单位的名额才对！”

    　　此言一出，副jun长，连同149师的新师长，立马眼前一亮，显然已经明白了赵卫红的意思。“各位首长。”

    　　“之前我就在想，我们创建试点单位的目的是什么？”

    　　“为了创造一个标杆，让全团能够更快的适应，掌握新式装备？”

    　　“然后呢？”

    　　“掌握了新式装备之后，我们的目标就变成了改制，就变成了在新时代的战争背景下，摩托化部队应当扮演的角色与定位！”

    　　“既如此，我们为什么不选择一步到位？”

    　　“既要在实践中，摸索新装备的应用，与之配套的战术战法。”

    　　“还要从编制着手，探索摩托化部队未来建设的可能！”

    　　赵卫红的语气，依旧平静。

    　　可随着他的陈述，那平静的语气中，却是渐渐多出了一股令人信服的力量！

    　　“我提议，集合446团所有精壮力量，按照未来师改旅的相关要求，打造一支旅级编制下的连级单位！”“集中全团最出色的士官，最优秀的新兵，最杰出的干部，打造出属于咱们446团的一张名片，乃至于为149师，甚至是全jun所有即将面临改制的摩托化部队，打造出一个新的标杆！”

    　　噗通！噗通！

    　　随着赵卫红的话音落地，韦滔和吴风徐，忽然感觉自己的心脏在胸腔中开始了激烈的跳动！大惊喜！

    　　实打实的大惊喜！

    　　从始至终。

    　　韦滔和吴风徐的目标，也不过是在这场改制中，压过另外两个兄弟单位一头，好让自己倾注了无数心血的446团，能够留在新生的149旅，延续下去。

    　　可现在，赵卫红却是突然向他们展示了一个全新的可能！

    　　老盯着师里这一亩三分地. .没意思！

    　　既然要做，那就要做到最好！

    　　要让446团在这次改制中成为全jun的标杆，成为这支部队在现代化转型中浓墨重彩，无法绕去的决定性一笔！

    　　也就在吴风徐和韦滔，被赵卫红突然提出的惊人构想所震慑，久久未能回神之际。

    　　一直默默旁观的副jun长主动开口，一锤定音的表示道！

    　　“吴风徐同志，韦滔同志。”

    　　“我认为，你们两个现在应当立刻召集全团所有干部，围绕赵卫红提出的建议进行研讨！”“研讨的内容. ……不应当是要不要实行赵卫红同志的建议。”

    　　“而是要通过怎样的方式，才能将赵卫红的提议，用最快的速度，落实下去！”

    　　“赵一行同志！”

    　　说着，副jun长又看向了149师的新任师长，也就是赵一行，语气严肃的交代道。

    　　“这件事，你要亲自过问！”

    　　“如果446团的效果不错，要让另外两个团也借鉴446团的成功经验，在全师范围内进行推广！”“赵卫红同志，说的不错。”

    　　“这场改制，不单单是149师自己的事。”

    　　“更是我们第十三集团Jun，为所有兄弟部队进行的一次实验！”

    　　“无论如何，我们也要交上一份完美的答卷，不辜负各级首长对我们寄予的厚望！”

    　　“是！首长！”

    　　闻言，赵一行三人立马起立，十分恭敬的接下了副jun长交代下来的任务。

    　　这就是部队的效率。

    　　这就是部队的作风！

    　　一旦决定的事，那就要雷厉风行的去执行，让一切道理与理论，在实践中得到最为充分的验证！而赵卫红提出的新方案，哪怕还没有进行验证，也要比446团，乃至整个149师原定的筹建试点单位的计划，要好得多！

    　　基于团级编制的连级单位，摸索出来的相关经验，真的能够完美应用于旅级编制下的连级单位吗？答案显而易见。

    　　但在赵卫红之前，并没有考虑到这个问题！

    　　这其实就是一层“窗户纸”，只要有人捅破，所有人都能立刻意识到其中蕴含的道理。

    　　而赵卫红这人……军旅生涯中最擅长的事情，就是“一针见血！”

    　　想到这，副jun长看向赵卫红的目光，愈发的充满欣赏，甚至动起了挖人的心思！

    　　“卫红啊！”

    　　副jun长丝毫不掩饰语气中的认可与欣赏，立马对赵卫红抛出了橄榄枝。

    　　“等改制这摊子事忙完，你来jun部机关怎么样？”

    　　说着，副jun长又看了看一旁的沈万江和孔孟礼，意有所指的表示道。

    　　“有些正连级的同志，改制后没准能跨过副营级的门槛，成为旅级单位下的副营级连长。”“可你赵卫红就不一样了。”

    　　“你现在已经是副营级的干部了！”

    　　“就算因为改制中的表现，破格晋升，那也是正营级的干部，在旅级单位中没有适合你的岗位啊！”“要么是当副职，要么是当营里的首席参谋，跟你一个政工干部也不对口啊！”

    　　“不如来jun部，我让你当科长！”

    　　“在机关锻炼几年，你就到SL部和政治部下属的科室去任职！”

    　　“怎么样？考虑考虑？”

    　　此言一出，且不说赵卫红是什么反应。

    　　在场的其他人，却是立马为之色变！

    　　科长。

    　　若是在地方体制内，这一职务可能算不得什么。

    　　可要是放在部队，尤其是集团jun一级的机关单位内，“科长”的含金量可是杠杠的高，最低都得是中校起步！

    　　若是用职级形容，Jun部机关的科长，基本上都是副团级。

    　　只有极少数能力过人的人中龙凤，才能暂时以正营级，成为jun部的科长。

    　　但这个“正营级”，只能算是临时过渡。

    　　只要当上了科长，晋升副团那就是板上钉钉的时间问题罢了。

    　　换言之。

    　　副jun长向赵卫红给出的，不单单是一份jun部机关的职务。

    　　更是从如今的副营级少校，直通副团级中校的康庄大道！

    　　要是再如同副jun长所说的那样，让赵卫红锻炼几年后，到SL部，与政治部这两个实权最大的机关部门，担任科长。

    　　那赵卫红的级别. ……还要再往上提一级，成为正团级干部！

    　　要知道，此刻坐在一旁，主持全团改制工作的吴风徐和韦滔，也不过是正团级干部！

    　　若是赵卫红同意，那他很有可能在短短的十年之内，就追上吴风徐和韦滔的脚步，成为正团级干部！而那时的赵卫红. .可能刚刚三十出头！

    　　“咕嘟”

    　　沈万江情不自禁的咽了咽口水。

    　　此时此刻，他才后知后觉的意识到。

    　　他与赵卫红之间，存在的并非是正连到副营的“一步之隔。”

    　　而是一道此生都有可能无法逾越的天堑！

    　　正当所有人，都以为赵卫红会一口答应下来之际。

    　　身为当事人的赵卫红，却是露出了苦笑，十分抗拒的表示道。

    　　“首长，您可饶了我吧！”

    　　“我离开军校才多久，您就要让我去机关工作。”

    　　“还不得憋死我啊？”

    　　“您是不知道啊，在军校进修的那段日子，支撑着我坚持下来的最大动力，就是早日回到基层！”“我是从基层提干出来的兵，实在是离不开基层了！”

    　　“再说了，现在改制都还没开始呢。”

    　　“我也好，我们团也罢，在改制中会有什么表现，谁也说不准。”

    　　“您现在就和我聊这个. ……会不会有点太早了？”

    　　“嘿！”

    　　见赵卫红话里话外都是拒绝之意，副jun长并没有感到意外，只是瞪起眼睛，佯装生气道。“好小子！”

    　　“你这是将了我一军呐？”

    　　“你是在质疑我的眼光，还是对自己的本事不够自信。”

    　　说罢，不等赵卫红作答，副jun长便用略带惋惜的口吻表示道。

    　　“也罢。”

    　　“等改制工作结束，我再来问你一次同样的问题！”

    　　“我倒要看看，你那时候还有啥理由推脱！”

    　　“别啊！首长，我是真不想去机关啊！”

    　　“哼！组织上的事，可由不得你！”

    　　直到离开招待室，返回连部。

    　　沈万江都无法忘记自己亲眼所见的一幕。

    　　副jun长给出了一条直通正团级的康庄大道。

    　　可身为当事人的赵卫红，却是弃置“弃之如敞履”，死活不肯接受！

    　　这堪称“荒诞”的一幕，狠狠冲击着沈万江的固有认知，令他终于意识到，自己似乎从来都没有真正认识过赵卫红。

    　　“啪！”

    　　“还在想刚刚的事？”

    　　回到连部后，孔孟礼点了根烟，顺手还递给沈万江一根。

    　　“恩.”

    　　“别想了。”

    　　“他那样的人，跟咱俩注定要走的不是同一条路。”

    　　闻言，沈万江点了点头。

    　　尽管孔孟礼并没有直说，但沈万江很清楚，孔孟礼口中的“他”，值得是谁。

    　　“与其想别人，不如多关心关心自己。”

    　　深深的吸了口烟。

    　　孔孟礼吐出一大团白雾，语气复杂的表示道。

    　　“本来以为他赵卫红会独吞试点单位的名额”

    　　“这下好了，人家却是给咱俩上了一课。”

    　　“..此话怎讲？”

    　　看着依旧是一脸懵逼的沈万江，孔孟礼难得没有露出嫌弃的模样，而是耐心的解释道。

    　　“我就简单给你讲一件事。”

    　　“赵卫红那个提议，说是要集中全团最精锐的人事力量。”

    　　“可等到实际落实的时候，无论如何，也要给咱们这种新来的主官一些名额。”

    　　“换言之，你和我的竞争对手，从原来的全团所有主官，变成了仅有的几个外来主官.”

    　　“而这些外来主官之中，谁又能争的过咱们两个？”

    　　“唉！”

    　　“这一次，不管愿不愿意，咱们两个，都要承他赵卫红的情了！”

    　　“这样吗”

    　　沈万江眨了眨眼，过了好一会，才宛若呓语般的开口道。

    　　“照你这么一说”

    　　“老赵原来还是个忠厚人？”

    第674章 死要面子活受罪！【求订！求月票！】

    　　“韦团长，你一会从团里调两个精细人过来。”

    　　“指导组的同志人生地不熟，有个熟悉情况的人，也好开展工作。”

    　　“是！”

    　　主楼。

    　　刚刚结束寒暄的赵卫红一行，正缓步离开招待室。

    　　向韦滔交代完，副jun长又看了林静疏一眼，随即笑眯眯的表示道。

    　　“至于指导组中的两位女同志..我已经从jun部机关抽调了一名勤务女兵，今天下午应该就能到位。”“我们基层的战士，都是一群糙汉，卫红他自己还挑着一堆担子，也不好一直守在小林同志身边。”“就让这个勤务女兵帮小林同志和另外一位女同志，处理一些琐事，有什么问题也可以让她直接联系团里，师里的主官，又或者是直接联系我！”

    　　很明显。

    　　这位副jun长，便是第十三集团jun负责本次149师改制的“直管首长。”

    　　末了，副jun长还不忘补充了一句。

    　　“本来这次改制，不光是jun里，就连jun区机关也是非常重视的。”

    　　“按理来说，这次jun区机关也应当派一位首长下来，督导改制的各项工作。”

    　　“只不过，Jun区机关最近面临一系列人事调整，原本负责这方面工作的副职首长马上就要到别处赴任。”

    　　“权衡再三后，Jun区党委决定，等新任负责相关工作的副职首长到岗后，再让他来督导改制的各方面工作。”

    　　说着，副jun长的声音顿了顿，目光落到赵卫红身上。

    　　“Jun区首长，让我给各位带句话。”

    　　“这次改制，不光是149师的事，也是咱们巴蜀Jun区的头等大事！”

    　　“如有需要，jun区党委会给予一切你们需要的支持，你们尽可放手工作，大胆拚搏，Jun区党委绝不会漠视你们的奉献！”

    　　话音落下。

    　　副jun长身旁，立马响起了整齐划一的回应声。

    　　“是！”

    　　“好了，工作上的事，就等着明天再说吧。”

    　　“小韦，小吴，我好不容易来你们驻地一次，带着我好好转转。”

    　　“卫红就不用跟着了，咱们也别留下来惹人烦。”

    　　“人家小两口好不容易见面一次，也该给人家留下一些独处的时间才是。”

    　　“要得！”

    　　此言一出，平日里全然不知道“脸皮”为何物的赵卫红，竟是难得的闹了个大红脸。

    　　反倒是素来内向的林静疏，这时却表现的格外大方，还主动拉住了赵卫红的手。

    　　纤细的手指带着一丝凉意，落进赵卫红的掌心。

    　　几乎是下意识的，赵卫红便有些贪婪的握住了手中的一双柔黄，尽情享受着这一瞬难得的温情。赵卫红都不知道副jun长一行是怎么离开的。

    　　他只记得，自己迷迷糊糊的来到了林静疏的宿舍，指导组另外一位女同志见他到来，立马便带着暖昧的笑容，主动离开了宿舍，给赵卫红二人腾出了独处的空间。

    　　等到赵卫红终于回过神时，在他眼前的，是一双明亮的眼眸。

    　　“静疏”

    　　赵卫红刚要开口，便见林静疏猛地低下头去，用她那柔软的指尖，轻轻抚摸着赵卫红手心磨出的老茧。没有肉麻的话语，没有激情的动作。

    　　有的仅仅是两个契合的灵魂，于无声之中，享受着这份重逢的喜悦。

    　　赵卫红并没有询问林静疏离开的日子，林静疏也没有提起赵卫红受伤的事情。

    　　既然都是些不愉快的事情，又有什么提起的必要呢？

    　　仅仅是目光交汇的瞬间，他们两个便读懂了对方的心思。

    　　没有一丁点犹豫。

    　　赵卫红便与林静疏一起，走出了宿舍，来到了室外。

    　　在这个过程中，他们两个紧紧牵在一起的手，始终未曾松开。

    　　训练场上，新兵们正在进行例行的训练。

    　　当赵卫红和林静疏出现在众人眼前的那一刻，渐渐具备军人本能的新兵们，并没有发出任何声音。可整个训练场的氛围，却是戛然为之一变。

    　　新兵. ……班长. ……排长.

    　　几乎所有人，都看向了那位平日里让他们又敬又怕的活爹，看向了那个此刻挂满笑意，不住的和相识的人打招呼的青年。

    　　“对！这是我爱人！”

    　　“嫂子好！”

    　　这一刻。

    　　赵卫红没了平日里的稳重，而是充满骄傲的，向每一个人宣示着林静疏的到来。

    　　哪怕如今的林静疏已经开朗了许多，可面对一声接着一声的“嫂子好”，“弟妹好”，林静疏还是表现的有些应接不暇。

    　　可她嘴角那抹像极了赵卫红的笑意，却是从未消失过。

    　　时隔七百多个日日夜夜。

    　　这对早已将自己的后半生，托付给对方的恋人，终于能够再一次手牵着手，在无数人艳羡和充满祝福的目光中，散步于驻地之中的小路。

    　　当晚。

    　　等到赵卫红回到连部，准备洗漱休息的时候。

    　　迎接他的，是胡一鸣充满愕然的目光。

    　　“老赵？”

    　　“你咋回来了？”

    　　赵卫红被他这个莫名其妙的问题搞得一愣，立马下意识的回道。

    　　“我不回来我睡哪啊？”

    　　话音刚落，赵卫红便意识到了胡一鸣的潜台词，立马没好气的白了他一眼，骂道。

    　　“想什么呢你？”

    　　“你弟妹是和指导组中的另外一个女同志住在一起！”

    　　此言一出，胡一鸣非但没有悔改，反而还愤愤不平的嚷嚷道。

    　　“团长他俩也真是的！”

    　　“之前是不知道你俩的关系，也就罢了。”

    　　“现在既然知道了，为啥不给小林单独安排一间宿舍？”

    　　“本来我都以为你今晚不回来了呢，点名都没等你！”

    　　闻言，赵卫红都懒得搭理他，换上拖鞋，端起水盆就奔着水房去了。

    　　别说林静疏还有一位室友。

    　　就算团里真如胡一鸣所说的那样，给林静疏单独安排了一间宿舍，赵卫红也不可能不回来！换装即将开始。

    　　眼下正是改制的要紧关头。

    　　赵卫红肯定要以工作为重，大局为重，哪能一天天的惦记着儿女情长。

    　　只不过，等到他来到水房后。

    　　赵卫红的举动，立马就给身旁的几位新兵吓坏了。

    　　“导员..这是冷水啊！”

    　　“洗洗脸也就罢了，咋能直接洗头呢？”

    　　“没事！”

    　　赤着上身的赵卫红不以为意的摇了摇头，掬起一捧冷水便糊到了头顶。

    　　“天有点热，正好凉快凉快。”

    　　众新兵：“”

    　　这都一月份了，再过几天就过年了。

    　　天热？

    　　热在哪？

    　　虽说巴蜀不似辽东那般苦寒，可这段时间的最低气温，那也是能够接近零下的。

    　　这时候用冷水洗头，真不怕给自己弄出病来？

    　　新兵们是百思不得其解，却又不敢再劝，最终只好用充满敬意的目光，看着赵卫红用冷水沾湿的毛巾擦拭了一下上半身，结束了洗漱。

    　　回到连部后，赵卫红也没和胡一鸣废话，便一头栽倒在了床上。

    　　见此情景，胡一鸣摇了摇头，也没说什么，只是默默的等到熄灯后，查了遍寝，便回到连部，一头睡倒过去。

    　　一夜无话。

    　　次日一早。

    　　当神清气爽的胡一鸣，看到赵卫红脸上硕大的两个黑眼圈时，本来还有些迷糊的他一下子便精神了！“我说老赵？你咋的了？”

    　　“一宿没睡啊？”

    　　“没. ……没有啊.……我睡的挺好.”

    　　一听这话，胡一鸣都懒得反驳，而是随手拿起办公桌上的镜子，递给了赵卫红。

    　　“你自己看看！”

    　　等到赵卫红看清楚自己的模样后，他立马瞪大眼睛，涨红了脸，嚷嚷道。

    　　“一定是因为昨天太累了！”

    　　接连便是难懂的话，什么“这段时间压力太大了”，“我明明睡得很好”之类.……引得胡一鸣再也憋不住嘴角的笑意，连部内外也充满了快活的空气。

    　　见赵卫红还在死鸭子嘴硬，胡一鸣也不好拆穿他，只是在心里默默的骂了一句。

    　　死要面子活受罪！

    　　装货！

    　　指导组一行，没有参与早操。

    　　虽然都是军人，但身为研究人员的他们，每日作息与工作安排，显然不可能与基层的战士一样。不光不需要出早操，并且实行的还是“早八晚五”工作制。

    　　理论上讲，除了工作时间，林静疏这类科研人员可以自由支配剩下的时间，甚至还能外出购物，有条件的还能用电脑打打游戏。

    　　但这毕竞只是理论。

    　　在实际工作中，科研人员的工作强度一点也不比基层战士轻，甚至犹有过之。

    　　若是碰上了项目攻坚期，别说休息了，“5+2”，“白加黑”连轴转的工作，那是常有的事。也幸亏现在伙食条件，好了许多。

    　　像林静疏这种参与“封闭项目”的科研人员，更是有厨师二十四小时待命。

    　　甭管什么时候，只要到食堂，这群科研人员都能吃上香喷喷的热乎饭，甚至还能自己点菜！这要是让正在出操的新兵知道了，还不得把他们羡慕坏了？

    　　可这点优待，与林静疏，乃至于全炎国千千万万的军工科研人员付出，牺牲的那些东西相比……只能说是微不足道，根本不足以彰显他们的贡献！

    　　直到近了早饭的时间，赵卫红这才在韦滔和吴风徐的招呼下，再次见到了林静疏。

    　　如果说昨天的两人，还因为久别重逢而有些黏糊，有些激动。

    　　那么从今天见面开始，这对恋人便彻底进入了工作状态，也是他们两个过去相处时的状态！搞得吴风徐等人啧啧称奇，心说怪不得这俩人能走到一起呢。

    　　原来是特么一路人呐？

    　　等到开饭，赵卫红难得离开了一连，而是来到了教导队的主食堂，与副jun长等首长，还有林静疏等人一起吃饭。

    　　早饭伊始，并没有人提起工作的事，而是热情的招呼各位科研人员多吃一点。

    　　由于担心指导组众人，吃不惯教导队的饭菜。

    　　吴风徐从团里喊来了两位四期炊事班长，明目张胆的开了一顿“小灶！”

    　　对于这件事，哪怕是纪律性极强的赵卫红都说不出什么。

    　　主要是那群新晋的炊事员. ……做饭实在是忒特么差劲。

    　　平日里赵卫红还能勉强吃吃，眼下来了客人，那还能让他们出来丢人现眼？

    　　而四期炊事班长的手艺，自是不必多说，堪比那些位于研究基地内的大厨，就连林静疏都破天荒的吃了两个馒头！

    　　见众人都吃的差不多了，韦滔和吴风徐交换了一下眼神。

    　　见吴风徐点了点头，韦滔这才对着赵卫红开口道。

    　　“卫红。”

    　　“我昨天回去后，召开了一场班子会，简单的讨论了一下你提出的关于试点单位的新构想。”“目前已经有了一些初步的方案，趁着在干部会议上公布之前，先与你讨论讨论。”

    　　闻言，已经吃饱了的赵卫红放下筷子，摆出了“洗耳恭听”的架势。

    　　“按照你的方案，这个试点单位中的各个职务，都要经历选拔，竞争，然后才能定下具体的人选。”“但是在班子会议上，所有参会人员，包括旁听的师长，副jun长，一致认为，由你来担任这个试点单位的主官，是最合适的人选！”

    　　说罢。

    　　韦滔立马看向了赵卫红，紧张兮兮的注视着赵卫红脸上的表情，似乎生怕他拒绝。

    　　然而令他颇感意外的是。

    　　一向有些“古板”的赵卫红，在听到这个近乎于“暗箱操作”的安排后，居然没有露出任何抵触的神情。

    　　见韦滔看向自己，赵卫红还露出了疑惑的表情。

    　　“团长，你看着我干嘛？

    　　“方案剩下的内容呢？”

    　　见赵卫红似乎已经接受了这个安排，韦滔顿时大喜过望，忙道。

    　　“你能接受这个安排，方案剩下的内容其实就都不重要了！”

    　　“卫红啊，你是不知道，昨天晚上定下这件事的时候，我和政委为了说服你接受这项任命，可是头疼了好一阵！”

    　　闻言，赵卫红淡淡一笑，豪气干云的表示道。

    　　“团长，平日里，我注重公平，不想搞特殊，那是因为影响不好，容易让其他同志产生情绪。”“可眼下这个关头……我自然是当仁不让！”

    　　“谁要是对这个任命不服气，尽管放马过来！”

    　　“只要他能证明比我强，那我赵卫红自然退位让贤！”

    　　“我赵卫红要是连这点底气都没有，又怎么敢在你和政委，乃至于众多首长面前，立这个军令状？”

    第675章 试点单位政治指导员，暂代连长，赵卫红！【求订！求月票！】

    　　话音即落。

    　　韦滔. . .吴风徐. 乃至于一旁的师长与副jun长，都有了一种“这波稳了”的感觉！无他。

    　　赵卫红此刻的状态，瞧着实在是太令人觉得靠谱，太令人感到心安了。

    　　有句话怎么说的来着？

    　　像赵卫红这种人，若是出现在自己的对立面，那就是最恐怖的敌人。

    　　可要是有幸能够成为赵卫红的同伴.……那他绝对是最值得信赖的战友！

    　　“还有件事.……团长。”

    　　不等赵卫红把话说完，韦滔便拍着胸脯，言之凿凿的保证道。

    　　“还知道提要求了？”

    　　“好！卫红，你甭客气，有什么要求尽管提。”

    　　“你提的要求愈多，我和政委心里就愈有底气。”

    　　“别说是一个要求了，就是十个，百个，我都答应你！”

    　　“师长和副jun长两位首长还在这呢。”

    　　“要是有啥办不到的事，我就去求他二位，一准给你解决！”

    　　闻言，赵卫红笑着摆了摆手。

    　　“还不至于麻烦二位首长。”

    　　“我只是想，让沈万江同志，担任我的副手. . 之一.”

    　　“沈万江？”

    　　听见这个人名，韦滔和吴风徐立马齐刷刷的皱起了眉头。

    　　沈万江是谁，他们两个当然是知道的。

    　　从现在的52师，曾经的149师调来的干部。

    　　说句实在话。

    　　要不是如今的52师，已经变成了“山地52旅”，在师改旅这档子事上也算是颇有经验。149师，是无论如何也不会同意52旅塞人过来的。

    　　作为“接收单位”，149师可是有着“一票否决权”的。

    　　要是149师铁了心的不接收沈万江等人的组织关系，他们也只能灰溜溜的回去。

    　　同样的。

    　　若非149师要面临改制，山地52旅也不会舍得全旅上下，最出色的几个正连级干部，割爱到149师。149师，52旅。

    　　这两支有着莫大渊源的部队，就像是一对争强好胜的“双生子。”

    　　在想着胜过对方的同时，也牢记着彼此之间的“纽带”，若是碰上什么要紧的事情，准会第一时间为对方挺身而出。

    　　这种复杂的心态，甚至延续到了各位团级主官身上。

    　　就像韦滔和吴风徐。

    　　他们两个不是不知道沈万江等人的本事，也清楚作为“先行者”的山地52旅，在改制一事肯定有许多可以借鉴的经验。

    　　但他们两个，就是拉不下那个脸，向沈万江等人请教。

    　　仿佛只要这么做了，自己所代表的149师，就要矮52旅一头似的。

    　　“卫红啊”

    　　斟酌片刻后，韦滔看向赵卫红，有些犹豫的表示道。

    　　“这个人选，你确定吗？”

    　　几秒钟前，才对着赵卫红夸下海口，韦滔自然不能出尔反尔。

    　　但对于这件事，韦滔还是发自内心的觉得，赵卫红能够再考虑考虑。

    　　可赵卫红已经决定好，并且讲出来的事，又岂会是轻易更改的？

    　　“非常确定！”

    　　非常郑重的强调了一遍自己的态度，见韦滔和吴风徐依旧表现的很是纠结，赵卫红便主动解释起了自己这么做的用意。

    　　“既然已经确定了咱们要搞的试点单位，是旅级编制下副营级单位。”

    　　“那曾经在52旅工作多年的沈万江同志等人，身上具备着相当成熟的在这这类单位中工作，以及领导其他人的经验。”

    　　“有他在，能够避免咱们走上弯路，从而节省大量的时间在编制架构上，以便于我们更好的掌握新式装备的应用，探索新的指挥体系。”

    　　“至于团里其他同志.……会不会对这份任命有什么意见”

    　　“试点单位的副职岗位，又不是只有这么一个。”

    　　“匀出这么一个名额来，相信其他同志，还是能够理解的。”

    　　听罢赵卫红这番有理有据的分析，哪怕是心中仍然有些犹豫的韦滔二人，只好勉强点了点头。倒不是他们两个不以大局为重，都这时候了，还在意所谓的“门户之见。”

    　　归根结底，这还是赵卫红的锅。

    　　倘若446团没有赵卫红这么一号人，估计沈万江等人一早就会被韦滔和吴风徐“奉为上宾”，整日惦记着怎么把他们肚子里那点经验掏干净。

    　　可现在..与赵卫红一比，沈万江等人也就没那么重要了。

    　　不就是早两年比我们进行师改旅么？

    　　有什么好得意的？

    　　总不能你们师改旅的时候，也有一位全军公认的信息化理论大师吧？

    　　而现在，既然作为“军师”的赵卫红在乎他们这点经验。

    　　吴风徐和韦滔也就只好顺水推舟，应下了这个要求。

    　　“团长，我没有别的要求了。”

    　　“请您继续说一说其他的方案吧。”

    　　“好！”

    　　韦滔点了点头，又向赵卫红讲了讲他们在班子会议上商讨而出的各项方案，主要还是试点单位人员的选拔措施。

    　　可以料见。

    　　这个全新形式的试点单位，又会在446团引发激烈的龙争虎斗！

    　　但这一切，和赵卫红都没什么关系。

    　　赵卫红一边担任着试点单位的教导员，一边当着指导组的“女婿”，脑子里还装满了信息化部队建设的各项理论。

    　　端的是稳坐钓鱼台，今天就算是天王老子来了，也别想动摇赵卫红的位置！

    　　其实以赵卫红的眼光来看，韦滔初步提出的方案，还有许多可以改进的地方。

    　　但眼下指导组，已经就位。

    　　各式新型装备，预计后天就会运抵教导队。

    　　换言之，留给赵卫红选拔人员，搭建试点单位的时间，只剩下了两天！

    　　与其浪费时间，想着让方案尽善尽美。

    　　倒不如快刀斩乱麻的先把工作干起来，然后在实践中不断改进。

    　　毕竟. ……谁也没有规定试点单位的人员确定后，就是一成不变的吧？

    　　如果有需要，赵卫红随时可以调换试点单位中的人员，而他也绝对不会心慈手软！

    　　“卫红。”

    　　“你还有没有什么要补充的？”

    　　见赵卫红摇了摇头，韦滔拿出了身为军事主官的雷厉风行，当机立断道。

    　　“通知下去，今早八点，召开全团干部会议，商讨组建试点单位相关事宜！”

    　　“是！”

    　　446团，红二连。

    　　留守在家的红二连指导员，连同连里仅剩的一位排长，在连部的大学习室内，正襟危坐。

    　　而在他们二人身前不远处，已经开启的电视，正呈现出教导队大礼堂的模样。

    　　在以往的会议中，电视上，映照出的都是团部的大礼堂。

    　　可现在，随着改制工作的开始，与两位主官齐齐奔赴教导队。

    　　教导队，已经在事实意义上，成为了整个446团运转的核心。

    　　这一点，全团所有干部，都是心知肚明。

    　　而在教导队礼堂前方的主席台上。

    　　副jun长，师长等随行而来的首长，端坐其中。

    　　446团的两位主官，各居左右。

    　　令人颇感意外的是，赵卫红居然与各位首长，同列而坐，正好坐在第一排最左手边的位置上。要是平常的会议. ……也就罢了。

    　　可这一次，446团可是有着两位首长，莅临指导的!！

    　　主席台第一排的位置，岂是那么好坐的？

    　　纵观第一排的各位成员，就属赵卫红的级别最低，肩膀上的“星星”最少。

    　　剩下的各位人员中，除了两位首长，便是446团的各位党委常委！

    　　这份座次上的安排，已经在无形之中，说明了很多问题。

    　　是以。

    　　哪怕会议，尚未开始。

    　　赵卫红也依旧如同自己参与过众多会议一样，成为了全场的焦点！

    　　“下面开始开会！”

    　　“首先宣布一下，团党委决定在教导队，成立试点单位的相关事项.”

    　　像是这种只有干部参加的“闭门会”，并没有普通会议那么多繁琐的流程。

    　　韦滔上一秒宣布开会开始，下一秒便讲起了会议的核心事项。

    　　端的是干脆利落，简单明了。

    　　“这第一点，便是试点单位的规格，暂定为副营级！”

    　　“对标师改旅之后，旅级编制下连级单位的等级。”

    　　韦滔手捧十几分钟之前才总结诞生而出的发言稿，滔滔不绝的讲了足足半个小时！

    　　抛开那些动员，以及阐述试点单位建设意义的套话。

    　　韦滔所讲的核心内容，便是试点单位的选拔机制了！

    　　简单来说。

    　　试点单位，实行的是“淘汰制！”

    　　在试点单位成立初期，其内部的人员并不会严格遵循副营级大连的编制数量。

    　　而是尽可能的在全团各个连队之中，抽调数量大致相当的精干人员，然后在实践工作中，对表现不佳的人员进行淘汰，做到优中选优！

    　　其中，与各位主官息息相关的，自然是试点单位中各个干部岗位，乃至于主官岗位的“选拔”方式了！而韦滔接下来的话，直接往会场之中，投下了一枚重磅炸弹！

    　　“经团党委研究讨论，分析研判后。”

    　　“现决定，全团所有连级军事主官，都要参与到试点单位的建设中来，统一担任排长职务！”一石激起千层浪！

    　　排长？

    　　此言一出，许多下定决心，誓要加入试点单位的主官，也不由的露出了为难的神色！

    　　从一连主官，到试点单位的排长，跨了多少级别，自是不必多说。

    　　而最艸蛋，莫过于试点单位即将实行的“淘汰制”中，其要淘汰的对象，同样包括试点单位的排长，也就是各连的军事主官!！

    　　倘若在试点单位中，继续担任主官职务。

    　　这群军事主官，就算被淘汰了，也能有一层“遮羞布。”

    　　自己一个正连级主官，能力不够，担任不了副营级大连的主官，退位让贤，传出去也不算丢人，不失为一段佳话。

    　　可要是在排长岗位上被淘汰了. ……那特么和“社死”有什么区别？

    　　堂堂一个连长，军事主官，居然连改制之后的排长都无法胜任？

    　　这已经不是丢人的事了。

    　　而是近乎于给他们改制以后的发展，判了死刑！

    　　不得不说。

    　　在有关于人事任命的事项上，自以为已经下定决心的赵卫红，还是不如担任了多年主官，从基层一路摸爬滚打上来的韦滔，来的狠辣！

    　　要是赵卫红决定这些事情，还要讲平衡，搞妥协，避免引发舆情。

    　　可到了韦滔这，韦滔就差指着鼻子，对各位主官明说了

    　　能干就干！不能干就给我走人！

    　　别占着茅坑不拉屎！

    　　没有本事的人……趁早给老子挪位置！

    　　而他这一招，更是直接解决了试点单位中，“岗位”可能不足的隐患。

    　　全团上下，加起来十几位连长。

    　　而机关一些参谋，同样也要参与到试点单位的工作中。

    　　如此一来，哪怕已经对各位主官采取了“降级处理”，可试点单位中的排级岗位，依旧显得捉襟见肘。如果韦滔不搞这套法子，那这群主官，参谋，肯定会想着“有枣没枣打一竿子”，也不管自己究竟能不能胜任这份职务，便要参与到试点单位的工作中。

    　　反正他们也没什么损失，就像前段时间争抢新训岗位那样。

    　　而现在，各位连长，参谋，就要好好斟酌一下自己的斤两了！

    　　这个试点单位，仅仅是446团内部的“先锋单位。”

    　　并不是错过了加入试点单位，就没了接触新装备，摸索新战法的机会，无非要等上一段时日罢了。既如此，要不要赌上自己的前途，就为了能够更早的接触到新装备，新理念，就是一件非常值得商榷的事了！

    　　可以料见。

    　　尽管韦滔，已经表明了，全团所有军事主官，都有资格参与到试点单位的工作中。

    　　可除开对自己的能力，十分自信，并且手上也确实有两把刷子之辈。

    　　剩下的连长..恐怕不会有多少人，冒着被淘汰风险，加入试点单位！

    　　毫无感情的扫视了一眼台下的各位干部。

    　　韦滔放下发言稿，用平淡的语气，又投下了一枚“重磅炸弹！”

    　　“经团党委研究决定。”

    　　“拟定新训六连连长，沈万江同志，担任试点单位副连长一职！”

    　　此言一出，满座皆惊！

    　　就连沈万江本人，也露出了不可思议的神情，似乎不敢想象这么大的馅饼，居然会砸在了自己头上！还不等他们反应过来。

    　　韦滔便再次开口，用不容辩驳的语气宣布道！

    　　“经团党委慎重考虑，结合两位首长的指导意见。”

    　　“现决定，由赵卫红同志，出任试点单位政治指导员一职，同时暂代连长职务！”

    第676章 08式轮式步战车！【求订！求月票！】

    　　说罢。

    　　韦滔刻意停顿了片刻，观察着下众人的反应。

    　　但这则韦滔看来堪称“重磅”的消息，并没能获得他意料之中的反应。

    　　恰恰相反。

    　　下的各位主官看起来似乎非常平静，有些人甚至还露出了释然的表情。

    　　或者说. ……是已经习惯了.

    　　自打赵卫红伤愈归队，446团上上下下，谁不知道这位抽空去了趟奥运会的火炬手，才是团里各项工作的灵魂人物？

    　　而韦滔和吴风徐的各种行径，更是将“偏心眼子”这四个字，摆在了面上。

    　　各位主官不试着“习惯”，还能咋办？

    　　反正446团就这么一亩三分地，就让他赵卫红慢慢折腾。

    　　他赵卫红就算再有本事，总不至于折腾到师里去吧？

    　　是以。

    　　韦滔这则“破格”加“内定”的人事安排，居然没能引起轩然大波，甚至还不如公布沈万江任命安排时，来的轰动。

    　　“啧”

    　　有些遗憾的咂了咂嘴，韦滔忽然感觉有点憋屈，事先准备的一大堆说辞，似乎没了用武之地。本来他还想着，团里这群“悍将”，总归要有那么一两个不服气，质疑赵卫红职务安排的。那他就可以趁机杀鸡儆猴，给全团，也是给参会旁听的两位首长，认清楚他将改制推行到底的决心！可现在一看.……团里这群主官平时一个个喊打喊杀的，惹急了都敢给他这位团长甩脸色。结果在这件事上，愣是一个敢“冒泡”的都没有！

    　　学聪明了嘿！

    　　又刻意等待了几秒后，韦滔见实在是没人吭声，也就只好非常遗憾的宣布道。

    　　“上述人事安排，即日起，开始生效！”

    　　“会议结束后，有意参加试点单位建设工作的同志，可以向团L部递交口头申请，登记报名！”“报名时间截止到今天晚上点名，逾期不候！”

    　　“明早八点半，进行试点单位第一次点名仪式！”

    　　部队的效率，永远都是令人惊叹的。

    　　在三千多人的单位内，选拔人员，成立一个全新的试点单位。

    　　若是放到地方上的企业内，没有十天半个月的功夫绝对搞不定。

    　　但在446团SL部各位参谋点灯熬油的努力下。

    　　次日一早，赵卫红就拿到了实验连的人员名单。

    　　不仅仅是干部。

    　　那群熬了一夜的参谋，甚至连实验连的班长，战士，都做好了统计，并根据“三三制”和“十二人步兵班制”，划分出了实验连初步的编制。

    　　说是实验连。

    　　可这个连队的规模，跟一个营也没什么差别了。

    　　全连下辖七排二十一班，三百余人，每个排设正副排长各一位，连首长目前只有担任指导员兼代连长的赵卫红，以及至今都没搞清楚状况的副连长一一沈万江。

    　　按照韦滔会上的讲述。

    　　实验连的正副排长，都是由副连级乃至于正连级的主官担任的，甚至还混进去了两位副营级的作训参谋！

    　　无论来到实验连之前，他们的级别如何，职务如何。

    　　在实验连内，他们身份就是正副排长！

    　　这一次。

    　　全团最为优秀的军事干部，迎来了同竞技的机会。

    　　职务. ……兵龄. ……级别. ……通通都不重要了。

    　　如果想要留在实验连，甚至是成为继沈万江之后的第二位实验连副职首长，那他们能够依仗的，就只有自己的专业技能！

    　　念及于此。

    　　敢在这种情况下，报名参与实验连建设工作的主官们，无不摩拳擦掌，誓要让各位同僚好好见识见识自己的厉害！

    　　可当主官们，看到站在队列前方的那个人时。

    　　他们心头刚刚涌起的豪言壮志，顷刻间便伴随着满腔的无力感，烟消云散！

    　　这场竞争，尚未开始。

    　　便已经有人远远的领先他们，直接站到了终点！

    　　没错！

    　　就是此刻站在指挥位上的赵卫红！

    　　主官们深知，自己几乎不可能动摇赵卫红的位置！

    　　直到站在队列里，即将亲手开始建设实验连时。

    　　诸位主官意识到，自己与赵卫红之间的差距究竞有多么直观，又有多么的令人绝望！

    　　尽管心里不愿意接受，但他们不得不承认。

    　　与赵卫红身处同一个时代，乃至于同一个单位。

    　　是他们的不幸，也是他们的幸运！

    　　而手持花名册的赵卫红，没有一丁点犹豫，直接开始了实验连第一次点名仪式。

    　　“沈万江！”

    　　“到！”

    　　“胡一鸣！”

    　　“到！”

    　　陈征……王飞……李三强.

    　　在场的三百多人之中，有很多赵卫红熟悉的面孔，也有许多令他陌生的面孔。

    　　但可以肯定的是，无论赵卫红认不认识他们，这三百余人都是446团最优秀的精英，最杰出的精华！三百多个人名，赵卫红足足念了十多分钟。

    　　没有人知道赵卫红此刻的心情。

    　　更没人知道赵卫红此刻那看似平静的外表下，正在酝酿着汹涌如火山一般的情绪！

    　　随着最后一个人名落地。

    　　赵卫红.……终于迎来了验证自己四载所学的时刻！

    　　“全体都有！”

    　　“稍息！”

    　　“立正！”

    　　“请指导组同志，与我部，交接新式装备！”

    　　闻言。

    　　一身戎装的林静疏，落落大方的上前。

    　　在她身后，是整整三十辆昨天夜里运抵的钢铁猛兽！

    　　根本无需林静疏介绍。

    　　在场所有人，便自发的用无比狂热的目光，看向了446团即将列装的新式装备！

    　　而445团，447团派出的学习人员，此刻更是站在一旁，急的抓耳挠腮，恨不得也站到队列里，近距离的好好看一看这些大家伙！

    　　“这兵龄长了……就是好！什么稀奇古怪的事都能遇见。”

    　　“没想到哇..咱们摩托化步兵，有朝一日居然也能用上新装备！”

    　　而已经戴上便携式扩音器的林静疏，已经来到了车队之前。

    　　从外表上看。

    　　这三十辆战车，都有着一个非常醒目的特点。

    　　那就是左四右四，令各位摩托化步兵看起来非常亲切的八个轮子！

    　　“各位同志！”

    　　“在你们面前的，就是我国轮式装甲载具的最新研究成果。”

    　　“这三十辆轮式载具，可以统称为，08式车族！”

    　　此刻。

    　　在实验连所有人听来，林静疏的讲解声，宛若天籁之音，令他们一边在心里臭骂赵卫红真是走狗屎运了的同时，一边竖起耳朵，生怕听漏了一个字！

    　　“而在我身后的这辆载具，便是08式车族的代表车辆，也是08式车族的基础。”

    　　“08式轮式步兵战车！”

    　　“今后，08式轮式步战车将成为摩托化部队的基础载具，出现在战场的任何角落！”

    　　尽管一些主官心里，已经有了猜测。

    　　可从林静疏口中得到确认后，不少人心里还是猛地一颤，随即老泪纵横！

    　　严格意义上讲。

    　　08式轮式步战车，并非是炎国第一款现代化的轮式步战车。

    　　炎国首款真正意义上的轮式步战车，应当是446团如今列装的92式步战车。

    　　但92式轮式步战车，从诞生的那一刻开始，就属于是“时代的眼泪。”

    　　诞生即落后。

    　　这一无数军工人最大的梦魇，最深的恐惧，在92式轮式步战车身上，变成了现实。

    　　92式轮式步战车诞生的那一年，那场打醒了全世界的战争，刚刚结束。

    　　鹰酱带着横扫百万大军的气势，脾睨蓝星，全世界所有国家，都在研究鹰酱提出的作战理念。信息化战争。

    　　而92式轮式步战车的信息化能力.不能说是一点没有，那也是没有的很完全了。

    　　不是弱。

    　　而是干脆没有！

    　　信息化战争背景下最为重要的智能火控和信息能力，在92式轮式步战车上根本没有实现列装！这就导致92式轮式步战车，出现了相当大的短板。

    　　白天尚好，可视条件优良的情况下还能做到行进射击。

    　　可到了夜里，一辆主打灵活性的轮式步战车，居然连行进射击都做不到，只能进行短停射击！甚至就连炮塔上装备的25毫米机炮，干脆就是把原本的25毫米高射炮，移植到了步战车上，主打的就是一个能用就行。

    　　可就在这样的情况下。

    　　92式轮式步战车，依旧成为了149师的主力装备。

    　　是炎国当时的军工人，和149师的官兵不知道92式轮式步战车，已经落后了吗？

    　　当然不是。

    　　而是在当时的条件下，149师，乃至于炎国所有的摩托化部队，必须解决轮式步战车的“有无”问题。刻不容缓！

    　　无奈之下，炎国咬着牙，为149师等诸多摩托化部队，换装了92式轮式步战车。

    　　而由于先天的缺陷，在执行一些烈度低的突发任务时，92式轮式步战车的表现尚可。

    　　可在正儿八经的高强度对抗中. ……92式轮式步战车，能起到的作用，微乎其微！

    　　就像年初的那场实战演习。

    　　一整场演习下来，92式步战车根本没有任何出彩的画面。

    　　论火力，遇见了正规的机械化部队，25毫米机炮起不到什么效果。

    　　论防护. ……92式轮式步战车也就防防流弹，还不一定能防住！

    　　真要碰上了重火力打击，那92式轮式步战车的防护性能，和一辆敞篷卡车也没什么区别.在这种情况下，149师的官兵，对这个朝夕相处的老伙计，可谓是“哀其不幸，恨其不争！”可若是没了92式轮式步战车. ……那149师能用的，除了卡车，就只剩下那些在车厢上，焊上铁皮的“装甲车”了，

    　　但是！

    　　从今天开始！

    　　92式轮式步战车，将成为历史！

    　　而炎国的摩托化部队建设，也将迎来崭新的一页！

    　　“08式轮式步兵战车，装备有30毫米口径机炮，7.62毫米并列机枪，并装载有红箭-730型车载反坦克导弹。”

    　　“必要时，可对坦克，步战车等装甲目标，以及野战工事等高威胁单位进行有效打击！”

    　　反坦克导弹？

    　　还他娘的是车载的反坦克导弹？

    　　听到这，不少老士官顿时两眼放光，激动的呼吸都加重了！

    　　作为446团的士官。

    　　他们，是92式轮式步战车的驾驶者，操纵者。

    　　而在过去的演习中，他们驾驶着92式轮式步战车，若是碰上了坦克，那真是要多窝囊有多窝囊！要么，原地掉头，寻找掩体，伺机跑路。

    　　要么，孤注一掷，让乘员下车，伺机用单兵反坦克武器，对敌人进行还击，但往往收效甚微。可随着08式轮式步战车，装备了红箭-73C型车载反坦克导弹。

    　　这群老士官..碰上了坦克，再也不用发怵了！

    　　他们有了可以直接威胁到对方的武器，他们在坦克面前，不再是毫无还手之力！

    　　条件允许的话，他们甚至不需要乘员出手，就能凭借自己的力量，摧毁敌人的坦克！

    　　扬眉吐气！

    　　当真是扬眉吐气！

    　　而各位主官..关注点就和各位老士官，不大一样了。

    　　老士官注意到了反坦克导弹。

    　　而各位主官. ……立马就意识到了安装车载反坦克导弹的先决条件！

    　　“相较于92式轮式步战车。”

    　　“08式轮式步战车的火控系统，进行了全方位的升级，采用了新一代上反稳像火控系统，并加装了夜视系统，使得08式轮式步战车具备有全天候作战能力！”

    　　林静疏看了一眼专心致志的赵卫红，嘴角渐渐露出了愈发明显的弧度。

    　　“在现有的武器条件下。”

    　　“08式轮式步战车，完全有能力进行独立作战，尝试摧毁敌方的载具单位！”

    　　这，便是林静疏那句“让08式轮式步战车成为摩托化部队的基础载具，出现在战场每一处角落”的真正含义！

    　　轮式装甲车.将不再只是运输步兵的“车辆”，而是真正意义上，可以协同步兵作战的装甲车辆！毫无疑问。

    　　这将是改变摩托化步兵作战方式与战场生态的全新装备，也将是炎国的摩托化部队，实现信息化转型的根基所在！

    　　“听嫂子这么一说.……这装甲车还真神了嘞！”

    　　“都快要赶上坦克了！”

    　　闻言，队列中的王飞很是嫌弃的白了李三强一眼，语重心长的表示道。

    　　“什么叫都快要赶上坦克了？”

    　　“有这宝贝在，给辆坦克，老子都不换！”

    　　“坐坦克，哪有打坦克过瘾？”

    　　“懂不懂啊你？”

    第677章 周克虎：冲老子来的？【求订！求月票！】

    　　闻言，李三强咧嘴一笑，算是认可了这番话。

    　　都说坦克在战场上，是陆战之王，步兵杀手。

    　　可在李三强这类人眼里，坦克就是个移动的铁棺材。

    　　陆战之王？

    　　狗屁！

    　　要是真在战场上遇见了坦克，李三强豁出命去也得把它敲掉！

    　　这才149师，能够在关继武的带领下，战无不胜的根源！

    　　关继武的指挥，固然关键。

    　　可像是李三强这样的“疯子”，在149师. ……比比皆是，各个都是敢拿60迫硬刚坦克的主！可话又说回来了。

    　　若不是迫不得已，谁又会疯到拿血肉之躯去对撞钢铁？

    　　那不是没这个条件么！

    　　可现在好了。

    　　446团不光有了真正意义上，属于摩托步兵的装甲车，甚至还拥有新的反制坦克的武器。作为一名老兵。

    　　这是李三强经历的第二次大规模换装了。

    　　上次换装，还是92式轮式步战车正式列装的时候。

    　　李三强至今都记得，在92式轮式步战车列装之前，他们用的班组载具是什么样子。

    　　要么，就是敞篷的军用卡车。

    　　要么，就是在车厢上糊了一层钢板，美其名曰为“装甲车”，实则只不过是简单改装过后的六轮越野车。

    　　然而就是这样简单的“铁皮越野车”，在当时作为绝对主力，快反部队的149师，都做不到全面列装。全团上下加起来，也就三十多辆，平日里宝贝的不得了，要是碰上个重大仪式，还要拉出来撑场面。号称“西南第一师”的149师，都尚且如此。

    　　其他的摩托化部队，甚至是那些乙类摩托化部队，又是什么样子，就更不用多说了。

    　　什么叫摩托化步兵？

    　　就是跑的跟摩托一样快的步兵！

    　　这句玩笑话，恰恰就是炎国过去二十年来，摩托化步兵发展的一个缩影，也是对于摩托化步兵最真实的写照。

    　　还是在列装了92式轮式步战车之后，149师才算是做到了全面覆盖班组载具。

    　　是以。

    　　尽管92式轮式步战车，拥有诸多不尽人意之处。

    　　但149师的官兵们，从来都不会说她的坏话，最多也就是在心里抱怨两句。

    　　92轮就算再差，那也比“铁皮卡车”强吧？

    　　而现在。

    　　看着眼前一辆辆刷着黄色涂装的08轮. . .李三强忽然明白自己见过的装甲兵，为什么都那么豪横了。一辆靠谱的战车，在战场上，确实能给人增添许多底气！

    　　而李三强眼前的08轮. ……一看就非常靠谱，就连涂装都是别树一帜的黄色！

    　　李三强并不知道。

    　　在军工体系内，黄色涂装，代表着的是装备仍处于出厂测试阶段。

    　　没错。

    　　这些全方位超越了92轮，震的446团上上下下，根本说不出话来的08轮，实则并没有结束研发阶段。林静疏一行之所以回来到446团，一方面，自然是为了教学新装备的使用方法。

    　　另一方面，则是在实践中，搜集基层官兵对新装备的使用反馈，加以完善。

    　　林静疏既然喊出了“08式车族”的称呼，又岂会只有眼前这三种类别的战车？

    　　事实上，08式车族的研发，是一项非常庞大的工程，涵盖了陆军几乎所有战车种类，项目周期更是横跨了几十年！

    　　自打上世纪90年代开始，轮式战车便因为机动性，灵活性，受到了世界各国的重视，一度在世界范围内掀起了轮式战车的研发潮。

    　　可早在上世纪60年代初期，炎国内部，便已经有许多有识之士，提出了发展轮式战车的观点。传统的履带式战车，虽然防护强，火力猛，但也因为庞大的自重而带来了诸多短板。

    　　对于炎国这样一个陆地大国来说，履带式战车并不能满足全部地区的作战需要。

    　　而当时的炎国，陆地交通网远不如今日这般便利，更别说就算是现在，也会出现坦克压毁公路，桥梁的情况。

    　　为了解决这些问题，“WZ533型”和“wZ522型”轮式战车，应运而生。

    　　然而可惜的是，由于种种原因，这两款轮式战车的研发工作都停留在了“样车”阶段，并没有在部队进行列装。

    　　而后续的改进研发阶段，更是戛然而止。

    　　至于好端端的项目，为什么会突然中断.

    　　还是那个老生常谈的理由。

    　　没钱。

    　　研发. ……改进……列装

    　　哪一项耗费的，都是天文数字。

    　　轮式战车固然重要，可对于当时有无数“大项目”要搞，并且捉襟见肘的炎国来说。

    　　轮式战车的优先级 ……自然不可能高。

    　　这一停滞，就是几十年的时间。

    　　不过，虽然WZ533型和WZ522型两款战车，并没能真正的走上战场。

    　　但这两款战车的研发，依旧给炎国带来了宝贵的经验与技术积累！

    　　就像魏副首长教训关继武时，所说的那样。

    　　很多装备，并没有落实到一线部队。

    　　但并不代表军工口的同志，会放弃这方面的技术积累！

    　　如今，三十多年过去了。

    　　可当年那一代人留下的经验与技术，依旧熠熠生辉，直接促成了“08式车族”的诞生！

    　　这是军工人独有的浪漫。

    　　两代接力，两代传承，共同造就了今日出现在446团众人面前的08式车族！

    　　念及于此，林静疏心中，忽然多出了一股奇特的使命感。

    　　三十多年的时间，足以冲刷掉这世间的绝大多数痕迹。

    　　可现在的军工人与基层官兵，与三十多年前的那一代人相比，并没有任何本质上的区别！

    　　林静疏一行，今日之所以会出现在这里。

    　　就是为三十多年前的基层官兵，补上这场未完的“约定！”

    　　“而08式轮式步战车相较于92式轮式步战车，最大的优点。”

    　　“便是08式轮式步战车，具备了较为完善的信息化作战能力！”

    　　信息化！

    　　这个从赵卫红从入伍之初，便反复听到，提起的三个字，终于要在446团成为现实！

    　　下一秒。

    　　林静疏便叫了几人上前，对08式轮式步战车的信息化模块，做了简单的演示，其中自然是包括赵卫红在内的。

    　　只见林静疏手捧着一块小巧的屏幕，其中赫然刻有类似于雷达样式的半圆状波形条纹。

    　　随着林静疏的操纵，圆心的位置赫然出现了一个绿色的光点。

    　　不需要介绍。

    　　就算是不了解信息化作战的“门外汉”，也清楚这个光点，代表的是“自己。”

    　　而指导组的另外几位成员，这时也拿着同样的设备，进行了一番操纵。

    　　明明林静疏没有任何动作。

    　　可她手中的屏幕上，却是赫然多出了几个白色光点，分布在屏幕上不同的位置上！

    　　“就在刚刚。”

    　　“我和其他同志，展示一下08式轮式步战车的信息化协同作战能力。”

    　　“我手中的这套设备，名为VIC-2001H数字车载通信系统。”

    　　“搭配上具有定位导航仪的一体化显示屏，能够将自身与友军，在屏幕上进行直观的反馈。”“同时，这套系统也能接收并上传车组之间在战场上获得的信息，并在屏幕上呈现出来。”说罢。

    　　只见另外几位指导组的同志，又操纵了一下手里的设备。

    　　林静疏手中的屏幕，便突然多出了几个不断闪烁的光点！

    　　同样是白色的光点，却因为中心处多出的黑色圆形痕迹，变成了白色的“圆环”，加上密集连续，且富有规律的闪烁，竟是莫名的多出了几分压迫感！

    　　很明显。

    　　这不断闪烁的白色“圆环”，代表着的，便是敌人了。

    　　446团上前围观演示的几人，立马便意识到了这套系统的价值！

    　　玩过FPS游戏的都知道。

    　　“报点”，这项看起来非常简单的事情，实际执行起来究竟有多么复杂。

    　　敌人的位置 .自己的位置. .如果碰上个完全不熟悉的地图，那用来报点的形容词，可能就只剩下了“楼上”、“树下”、“左边”、“右边”等极其抽象的词汇.

    　　而接受讯息的队友，则是要从这抽象的讯息中抽丝剥茧，搞清楚敌人此刻的位置，甚至还要推测敌人可能的行动方向。

    　　要是碰上个爱报假点，或者报错点的队友，那就特么更遭罪了！

    　　游戏尚且如此。

    　　更何况是真实的战争？

    　　除开极少数地标类型的环境，很多军人，有可能从未涉足过自己接下来要作战的地点，对当地的环境一无所知。

    　　这时候，如何精准高效的，将自己发现的敌人位置，分享给队友，就成为了令无数人头疼的一件事。在游戏里，报错点还能下局再战。

    　　可在真实的战场中，容不得半点失误！

    　　一个错误的汇报，换来的可能是自家的火力覆盖，轰炸到了自家的阵地！

    　　可现在，这个曾经困扰着446团官兵们的问题，顿时迎刃而解！

    　　直接将敌方目标呈现在屏幕上，还有比这更高效的方式吗？

    　　不仅如此。

    　　与这套系统互相配合的，还有国内目前最先进的导航系统，能够结合地图，方便乘员更加高效的判定敌方位置，实施精准打击！

    　　就连敌人的动向，都能通过监控，给视野之外的友方目标连续不断的提供引导，简直就像是在战场上，开了透视！

    　　赵卫红能够感觉到。

    　　在介绍这些像是“内功”的功能模块时，林静疏表现的愈发自信，甚至有些骄傲！

    　　没错。

    　　08式轮式步战车上的这些系统，之所以能够运作。

    　　正是基于那套林静疏倾诉了诸多心血，在导师李恒顺院士的带领下，参与研发的保密项目，镇国神器！北斗卫星导航系统！

    　　有了北斗系统的存在，炎国的“一体化指挥平”才得以成立，为全军将士，在战场上增添了一双眼睛，一对耳朵！

    　　而这小小的模块，也正是08式轮式步战车上最大的精华，也是其能被称之为的“信息化装备”的根基所在！

    　　说起来，赵卫红和446团的官兵们，也真是赶巧了。

    　　不管是北斗导航系统，还是基于北斗导航系统构建的一体化指挥平，都是最近一年内落地的成果。换言之.……赵卫红和446团. ……应该是国内最先接触这些新型设备的一批人！

    　　像是在一年前，便已经完成换装的116师，可就没有这样的好运气了!！

    　　虽然这些系统后续肯定会陆续推广到全军，这一点，毋庸置疑。

    　　但从第一批次的设备，都只有三十辆样车的架势中，就能看出来。

    　　军工口的同志，在推动装备落地列装这方面，还是很保守的。

    　　不把装备测试调整到万无一失，军工口的同志们是绝对不会同意自己研发的装备，进行大规模列装的。116师想要用上这批新设备. .最快也到等到林静疏一行在149师搜集完数据，确定了这套系统的稳定性与可行性之后，才有那么点指望。

    　　一来二去，还指不定多少时间呢！

    　　再加上116师刚刚换装不久. ……短时间内想要再次换装，明显不太现实。

    　　别看这套系统，似乎只是在载具上加装了几个模块。

    　　可这几个模块，那可是载具的“大脑”，载具的“灵魂”，一旦加装，势必要进行全方位的升级！像是59式坦克家族中的“59-1”、“59-2”、“59-2A”之类的改进型号，便都是这么来的。换言之，别看加装了这些模块的载具，还保留着最开始的型号。

    　　实则已经是完全不同的两个东西了！

    　　116师想要用上这些系统，不亚于再次进行一次全方位换装，难度可想而知！

    　　想到这，赵卫红不由得担心起了自己那位没有任何血缘关系的大伯。

    　　周克虎。

    　　当年周克虎，为了给自家部队争取新装备，究竟废了多少劲，赵卫红可是知道的。

    　　结果新装备到手才多久啊？

    　　还没乐嗬几天。

    　　落后了！

    　　自家军工口一声不吭折腾出更先进的东西了，并且还是跨时代的领先，一下子就把周克虎宝贝的不行的那些新装备，变成“破铜烂铁”了！

    　　周克虎要是知道这事. ……还不得气晕过去？

    　　“嘶”

    　　只见赵卫红突然倒吸一口凉气，眉头不自觉的紧锁！

    　　大伯的这股气。 ……不会撒到自己身上吧？

    　　毕竟这套系统，有林静疏的参与.

    　　而他又是林静疏的爱人……四舍五入一下，这算不算他这个当侄子的，给大伯坑了？

 第678章 改革的阵痛！【求订！求月票！】 

    　　与此同时。

    　　辽东jun区，三十九集团jun，jun部。

    　　“行了。”

    　　“我这一摊子事，也算是赶在年前交给你了。”

    　　“咱们jun的情况，你本来就了解，我就不额外嘱咐什么了。”

    　　说罢，周克虎长出一口气，整个人立马轻松了不少。

    　　从入伍的那天起，周克虎就是三十九集团jun的人。

    　　新兵……老兵.

    　　班长. ……排长. ……参谋……连长.

    　　自从成为连长后，周克虎就凭借强硬的作风和过人的能力，再也没有离开过领导岗位，也没有离开过三十九集团jun。

    　　当他以jun参谋长的身份，从前任jun长手中接过三十九jun的旗帜时。

    　　他便立誓，要将自己的一切，奉献给三十九jun。

    　　一晃，五年的时间过去了。

    　　属于周克虎的任期，迎来了结束。

    　　而他与三十九jun的故事，也终于迎来了终结。

    　　看着办公室内悬挂的地图，还有地图上方的三面旗帜。

    　　霎时间，周克虎这位整个辽东jun区公认的“硬汉”，竟是莫名的惆怅，心底更是产生了一种名为“不舍”的情绪。

    　　“放心吧，jun长。”

    　　见周克虎的表情似乎有些不对，三十九jun如今的第一副jun长兼参谋长，同时也是组织上为周克虎选定的接班人一一阎国栋，笑嗬嗬的表示道。

    　　“我这人，没什么大本事，也没有jun长你身上的那股子闯劲。”

    　　“但守住jun长你一手开辟出来的局面，别坠了咱们jun的名头..我还是能做到的。”闻言，周克虎一瞪眼睛，不容分说的回道。

    　　“不是能做到，而是必须做到！”

    　　“我可告诉你，咱们jun要是在你手上坠了名头，折了面子，我拿你是问！”

    　　“老子前前后后忙活了两年多，又是哭穷，又是卖惨。”

    　　“这才让咱们jun成为了最先换装的jun级单位，那个亲娘养的三十八jun这回都排在了咱们后头！”“虽说年初的演习……116师打了个败仗，但也是有客观因素的影响，算不上什么大事。”“别说咱们，全jun任何一个师，对上了那天的149师，都是个输！”

    　　“是啊。”

    　　阎国栋点了点头，笑骂道。

    　　“卫红这小子，还真不客气。”

    　　“有点本事，全对着自己娘家使出来了。”

    　　“我前段时间，到116师旁听他们的失败总结会。”

    　　“好家伙！”

    　　“这哪里是什么总结会！分明就是赵卫红的批判会！”

    　　“参会的那些同志，三句话不离赵卫红，气得牙根直痒痒！”

    　　自己部队打了败仗，周克虎这个当jun长的，理应生气才是。

    　　可听了阎国栋的话，周克虎非但不怒，反而还喜上眉梢的骄傲道。

    　　“那是！”

    　　“也不看看这是谁侄子！”

    　　“嗨，jun长，你这时候，不应该也批判这小子一下吗？”

    　　“要不是他，116师咋可能会输掉年初的演习？”

    　　“再说了. ……你姓周，他姓赵.……这侄子是打哪论的？”

    　　闻言，周克虎摆了摆手，不以为意的表示道。

    　　“他就算是姓什么狗屁的麦克阿瑟，他也是我侄子！”

    　　阎国栋：.”

    　　见周克虎都把话，说到这份上了。

    　　阎国栋也只好无奈的摇了摇头，随即换上了满是钦佩的语气，开口道。

    　　“游击战”

    　　“该说不说，卫红这小子，打的确实精彩！”

    　　“鬼点子一个接一个，跟他平时表现出来的性格完全不一样！”

    　　“他二叔当年送他来当兵. ……我看真是送对了。”

    　　“就是可惜了……明明是咱们jun的人，怎么现在就跑到巴蜀去了？”

    　　“再过俩月. . .Jun长你也要去巴蜀jun区了.”

    　　“合著咱们三十九jun，成了他巴蜀jun区的人才储备库了？”

    　　“别瞎说！”

    　　一听这话，周克虎的脸色顿时变得奇怪起来，有些不自然的反驳道。

    　　“这都是根据组织上的需要，做出的正常人事调动，有什么好大惊小怪的？”

    　　“别说是我和卫红，就连你，将来没准也要来巴蜀，又或者是别的什么jun区。”

    　　“咱们军人，就是国家的一块砖，哪里需要，组织就往那里搬！”

    　　“当了这么多年兵，连这个道理你还不明白吗？”

    　　“你这个觉悟啊 .还是需要提高！”

    　　话虽如此。

    　　可凭借与周克虎共事多年的了解，阎国栋总觉得. ……周克虎这番话，有点不对。

    　　就像是在掩盖着什么，甚至还有点心虚!！

    　　“好了。”

    　　“这些闲话，就不聊了。”

    　　“从现在开始，你就代替我，主持jun里的日常工作吧。”

    　　“我也该趁着这次机会，享受几天安稳日子了。”

    　　话音落下。

    　　本来坐在周克虎对面阎国栋立马起身，朝着周克虎敬了个无可挑剔的军礼！

    　　“是！”

    　　用了一个多小时的时间。

    　　林静疏终于讲解完了这次带来三款轮式装备。

    　　除了08式轮式战车，剩下的两款轮式装备，分别是目前代号为“08-1”的轮式122毫米自行火炮，以及“08-3”的轮式105毫米突击炮！

    　　三款装备，搭载的武器各不相同，在战场上也有不同的角色定位。

    　　然而从本质上讲，这三款轮式装备都属于是“08车族”的一员，使用的都是“8X8”轮式装甲底盘，换言之，只要有需要。

    　　炎国完全可以凭借现有的“8X8”轮式装甲底盘，继续“拚凑”出更多的轮式装备！

    　　事实上，这项工作已经在进行了！

    　　轮式高炮. ……轮式登陆车.甚至是轮式火箭炮！

    　　此刻都在紧锣密鼓的研发当中！

    　　有了先期打造08式轮式装甲车的经验，这些后续装备的研发会容易很多。

    　　而炎国的陆军，从此也多出了新的战术选择。

    　　在需要快速反应，且地形繁杂的情况。

    　　炎国完全可以成规模的出动首重速度与灵活性，同时兼顾防护与火力的轮式装甲部队，用最快的速度做出反应！

    　　而早些年，世界各国为什么不约而同的重视轮式装甲车辆的建设，原因便在于此了。

    　　在现代战争中的很多种作战场合中，轮式装甲部队，相较于传统的履带式装甲部队，存在有许多堪称是“降维打击”的优点。

    　　光是一项“速度快”，就足以让其受到无数指挥官的青睐。

    　　更重要的是，轮式装甲的可塑性，实在是太强了。

    　　比如“08式车族”，愣是凭借一个靠谱的装甲底盘，直接拓展出一整个轮式装甲“大家庭！”并且复制起来相当容易，研发起来可比履带式装甲车辆省事多了。

    　　等到再过个一两年，08式车族的各个成员，陆续落地.

    　　炎国的摩托化部队，可就是真的“站起来了！”

    　　看谁敢说摩托化部队只能打辅助？

    　　除此之外。

    　　林静疏还带来了很多“小物件。”

    　　比如……全新的95-1式步枪，甚至还有几把最新研制的国产射手步枪的样枪！

    　　不过。

    　　相较于08式轮式装甲车带来的震撼，95-1式自动步枪的到来，显得反响平平。

    　　在场的官兵，无不是用着81杠，成长起来的。

    　　对于他们来说，手中的八一杠，早已成为了可以托付性命的伙伴，绝对可靠的战友！

    　　冷不丁换上了黑簸簸的95-1式自动步枪，就连瞄准方式都要重新学习……

    　　别说是他们，就连赵卫红都有点不能接受。

    　　可赵卫红也清楚，轻武器的更换，是必然的。

    　　能被确定为取代81杠，全jun新的制式武器。

    　　95-1式自动步枪，肯定有其许多独到的优点。

    　　就比如95-1式自动步枪，具备相当容易的上手性。

    　　初学者只需通过简单的练习，就能做到枪枪上靶，甚至打出八环以上的成绩。

    　　可要是想做到“枪枪满环”，就没那么容易了。

    　　说白了。

    　　81杠就属于是“难学难精”的武器。

    　　而95-1式自动步枪，则是“易学难精”的武器。

    　　当初在集训时，赵卫红几乎接触了所有国产枪械，对于这些枪械的优缺点非常清楚。

    　　而便于上手的95-1式自动步枪，也确实适合成为新的制式武器。

    　　毕竟……神枪手只是少数。

    　　对于无数普通军人而言，“枪枪满环”，更是直到退伍时，都无法做到的奢望。

    　　虽然实验连众人，现在对95-1式自动步枪，多有嫌弃，也只是因为他们舍不得自己苦练多年的射击技术，又要从头练起。

    　　不过，虽然武器的更换，会对他们的射击水平造成影响。

    　　可只要底子在，练上一段时间，迟早能恢复到先前的水平，甚至还有可能再进一步。

    　　当然。

    　　也有可能出现连队中原本公认的“神枪手”，在更换新武器后，泯然众人的情况。

    　　这就是改制与换装的残酷。

    　　过去苦练的技能..积累的经验.……顷刻间烟消云散。

    　　不管是青涩的新兵，还是沉稳的班长，面对改制和换装，都要从头练起，重新适应。

    　　对于那些上了年纪的老兵来说，这样的事情似乎有些不太公平。

    　　可战争.……从来都没有公平可言。

    　　要么学会适应新的环境，要么被淘汰出局。

    　　在这个过程中，部队的战斗力可能下降，战士们的思想可能会出现波动。

    　　然而这些问题，都是为了让这支部队，走向现代，走向未来，所必须付出的代价。

    　　所谓“改革的阵痛”.不外如是。

    　　武器，装备，既然都迎来了升级。

    　　信息化战争，最为重要的通讯设备，自然也不能落下。

    　　这一回，446团也用上最新型号的通讯设备，具备极强的抗干扰能力，在复杂电磁环境下依旧能够稳定工作。

    　　但在极端情况下，通讯频道依旧存在被敌人干扰，甚至是入侵的可能。

    　　没办法。

    　　炎国的信息化转型，毕竟才刚刚起步。

    　　想要“一口吃成个胖子”，一跃成为信息化部队，明显不太可能。

    　　还是要在实践中，慢慢摸索的。

    　　说起来。

    　　若非是149师，成为了全军摩托化部队进行信息化转型的试点单位。

    　　他们这次换装，也不会来的如此彻底，如此全面，可以说身上除了军装之外，剩下的装备都换了一遍。这种全方位的换装，放眼这支部队的历史，也实属罕见。

    　　兴奋过后。

    　　实验连的众人，立马意识到了自己接下来，将要面对多么棘手的局面！

    　　士官还好。

    　　毕竟士官都有固定的岗位，只需要负责好自己那一亩三分地内的内容，就可以了。

    　　可军官就不一样了。

    　　所有装备，所有武器，都要进行学习，并加以掌握！

    　　要是连这都做不到，还谈什么带兵打仗？

    　　总不能手下的战士，有了问题。

    　　自己这个当主官的，却是一问三不知吧？

    　　念及于此，在林静疏的介绍结束之后。

    　　整个实验连，立马进入了紧锣密鼓的学习阶段！

    　　背参数. ……记数据. ……学方法.

    　　一项比一项复杂，一项比一项费事！

    　　其中，就属干部，学的最为勤奋，最为刻苦！

    　　别忘了。

    　　除了赵卫红和沈万江之外，剩下的所有干部，身上还戴着“排长”的帽子。

    　　要是在培训结束之前，自己还顶着排长的身份.干脆上炊事班找块豆腐，一头撞死算球！

    　　丢不起这个人！

    　　而林静疏一行，也成为了446团最为繁忙的人。

    　　甭管是谁。

    　　只要有了弄不懂，拿不准的问题，肯定要向他们请教。

    　　不到十个人的指导组，却要直接负责三百多人的实验连，强度可想而知。

    　　几位研究员，陪着实验连的官兵们，是熬完白天熬通宵，一天到晚根本捞不着多少休息的时候。毕竟. .他们到446团，也是带着任务来的，更希望自己参与的项目，能够尽快的在基层部队中落地。实验连众人学的越快，他们就能越快的收集到新装备的使用反馈，从而将推动项目更快的落地！此刻，实验连所有人，都在加班加点的玩命学习。

    　　他们这群负责指导人的“老师”，总不能熄灯号一吹，便早早的睡下，任凭基层的官兵自己熬夜吧？没这个道理！

    　　正当各位研究员，咬着牙，准备与实验连所有人同甘共苦，彻底啃下这块难啃的“骨头”时。他们却是惊愕的发现，事情的走向. ……似乎渐渐的变得奇怪起来。

    　　这个赵卫红. ……好像有点他吗不太对劲！

    第679章 众研究员：这剧本不对啊？【求订！求月票！】

    　　“李研究员，大八轮的最大公路里程是多少来着？”

    　　“我记得好像有一千了吧？”

    　　闻言，指导组中年龄最小，平日里地位也是最低的李玨立马清了清嗓，拿出了一副“老学究”的姿态，准备好好回答一下这个问题。

    　　“这个嘛”

    　　“八百！”

    　　李玨刚刚开口，便见不知道从哪冒出来的赵卫红，恨铁不成钢的怒道！

    　　“最大时速一百公里！理论最远续航八百公里！最大爬坡角度可达三十度！”

    　　“这都几天了？这种常识性的问题还没记住？”

    　　“我问你，大八轮支持在多少级海况的水域进行浮渡？”

    　　此言一出。

    　　对面的三期士官，立马露出了窘迫的表情。

    　　“四级. ……？不对！应该是五级！”

    　　一听这话，赵卫红当场就被气笑了。

    　　“五级海况浮渡？”

    　　“好好好……将来要是有机会，你就给我开着大八轮，去横渡海峡！”

    　　“知不知道五级海况是什么概念？”

    　　“最高四米的海浪！一个浪砸下来，别说人了，车都没地去找！”

    　　听赵卫红这么一说，三期士官立马意识到自己闹了笑话，黙黑的脸蛋一瞬间变得通红。

    　　“导员.……你别生气. ……俺回去好好背……”

    　　“不生气？”

    　　“我怎么能不生气？”

    　　赵卫红强忍着心头的怒火，语重心长的告诫道。

    　　“进入实验连，不代表就一劳永逸了！”

    　　“团里信任你们，认为你们都是团里的精英，才给了你们这次历练的机会。”

    　　“如果可以的话，我不想淘汰任何一个人，大家和和气气的完成这次培训。”

    　　“可是你看看，这么多天了，这点理论性质的东西你还记不住！”

    　　说罢，赵卫红又看向愣在原地的李玨，满是歉意的开口道。

    　　“李玨同志，给您添麻烦了！”

    　　“我回去一定好好强调，不让他们再拿这些低级问题来打扰你！”

    　　李玨：”

    　　看着一脸诚恳的赵卫红。

    　　李玨眨着眼，咬着牙，艰难的点了点头.

    　　作为指导组中地位最低，在项目组，也是“打酱油”居多的李玨，自打来到446团之后，听着那一声声满是恭敬的“李研究员”，一下子就找回了自信！

    　　而他也非常享受给其他人“答疑解惑”的感觉。

    　　基层的士官态度好，提出的问题也简单，解答完成后还能收获士官们崇敬的目光！

    　　天底下哪里还有比这还爽的差事？

    　　因为这个缘故，李玨一跃成为了指导组中最积极的成员，没事就往实验连转悠。

    　　可现在，李玨刚刚发现的一大乐趣，似乎就要被赵卫红无情的剥夺了.

    　　“回去之后，赶紧把发给你们的手册背下来！”

    　　“上面都是些基础知识，内容也不是很多，都是我给你们总结的重点。”

    　　“技术要学，理论也要掌握，记住了吗？”

    　　“是！导员！”

    　　冲着赵卫红和李玨分别敬了个礼，三期士官立马跑进了学习室，捧起了名为“大八轮基础理论要点”的手册，皱着眉头，瞪着眼睛，一个字一个字的背了起来。

    　　这些赵卫红看一眼就记住了的内容，在实验连却是成为了无数人的难题，并且其中以老士官居多。义务兵和新士官还好，年轻，脑子活泛不说，还基本上接受过完整的义务教育，背书什么的不算难事。而在这节骨眼上，实验连的每一个人，都拿出了百分之两百的工作热情。

    　　根本不需要赵卫红督促。

    　　手册下发的当天，就有不少人点灯熬油的背完了全部内容。

    　　可对于一些兵龄较长的老士官来说. ……背书这件事，当真是堪比“上刑！”

    　　能来到实验连。

    　　这群士官无一不是技术精湛。

    　　团里的装备一旦有了毛病，只要他们出手，保管能够解决。

    　　可一涉及到理论上的背诵，这群老士官便是一个头，两个大。

    　　原则上讲。

    　　想要当兵，至少也要年满十八周岁，并且完成了义务教育，也就是拥有初中学历。

    　　可对于如今这批三期，以及三期往上的老士官来说。

    　　他们入伍的时候，可没有多少地方，讲究这所谓的“原则。”

    　　那年月，正值改革开放的新高潮，经济发展如火如荼。

    　　哪怕是打工，都能获得非常不错的收入。

    　　而部队的待遇，却是在最近这两年，才渐渐提了上去。

    　　体制内，更是有无数公职人员，辞职下海。

    　　本来那时候当兵，对于城镇人员最大的吸引力，便是退伍之后，能够分配工作。

    　　可是“公家饭”都不吃香了，想要当兵的城镇人员自然就少了。

    　　再加上愈来愈多的“机会”涌现，一个个“发财梦”刺激着人们投身商海。

    　　是以，在上世纪90年代，到迈入新世纪的这段时间内。

    　　炎国整体的入伍人数，呈现的是逐年下降的态势，并且农村户口人员在入伍人数中占据的比例，显著提对于那时候的很多人而言。

    　　选择来当兵，除开那些理想与信念外，并不觉得当兵是一个极好的出路。

    　　而是家庭窘迫，买不起一张去往南方的火车票。

    　　这批人中，有相当一部分，没怎么上过学，就算有初中学历，也只是在乡镇的中学“半农半读”，有些人甚至还未成年，就来到了部队！

    　　万幸。

    　　部队的技术学习，比如车辆保养，维修什么的，采取的是“传帮带”模式，有专门的老士官负责教学。论起动手能力，如今这批老士官可都在当年的老士官拿着扳手的教学下，硬生生练出来的。可要论起学习. ……尤其是背书这档子事..

    　　很多老士官，表现的还不如普通的初中生！

    　　“唉！”

    　　想到这，赵卫红长长的叹了口气。

    　　别的问题，赵卫红都能想办法解决。

    　　可是这种因为过往经历，所导致的“历史遗留问题”，赵卫红就算想解决，都不知道从何做起！要说态度，这群老士官知道自己的短板在哪，一个个是不耻下问，也颇为用功，奈何就是背不下，记不住！

    　　要说能力，这群老士官可都是446团的宝贝，凭借手艺成了班长，成了骨干，偏偏就是死活迈不过“理论”这个槛。

    　　赵卫红知道。

    　　只要给他们足够的时间，这点东西，迟早能背下来。

    　　可现在，赵卫红和实验连，最缺的就是时间！

    　　况且，随着新装备的陆续到位，今后涉及到理论方面的内容只会更多。

    　　一辆战车。

    　　不再是过去“防护”与“火力”相结合的武器，而是能够在战场上编制出巨网的信息化节点。要想发挥出这些装备的威力，作战方法要换，作战思想也要换，这都是理论方面的内容！

    　　这群老士官.不知道要多久，才能适应这种转变。

    　　当然，赵卫红也可以不用为了这件事发愁。

    　　别忘了，今年入伍的新兵，可是有将近一半的大学生，体能素质什么的先放在一旁，这些东西学起来指定快！

    　　而这批新装备，也是刚刚下发，甭管什么技术都要从头学起。

    　　这样一看..今年的新兵，貌似可以完美的取代团里的老士官。

    　　可赵卫红. ……偏偏就是狠不下这个心！

    　　哪怕他明明知道，这次改制之后，会有相当一部分老士官离开446团，离开部队。

    　　这也是jun区和jun部，给149师补充了一批高素质新兵的最大原因。

    　　可如果可以的话，赵卫红也想让这群老士官，看一看换装改制之后的部队，看一看149师. ……不，是149旅的全新面貌！

    　　只能是他这位指导员兼连长，多费费心了。

    　　“天生的劳碌命啊。”

    　　自言自语的感慨了一声，见李玨还呆愣愣的站在原地，并没有离开。

    　　赵卫红冲他礼貌的点了点头，道了声别，起身便朝着下一个楼层的宿舍走去。

    　　“这小册子还得再搞一版..不！是针对士官们可能涉及到的内容编纂不同的版本，让他们在闲暇之余，立马就能进行理论学习！”

    　　“嗯！这法子不错，得试着落实下去！”

    　　赵卫红皱着眉，嘴里嘀嘀咕咕的说这些什么，在李玨的目送下，消失在了楼梯口。

    　　瞧这架势，李玨知道，自己今天算是白跑一趟了，甚至显得有点多余！

    　　这不对啊！

    　　到底谁才是指导组的人？

    　　咋感觉林师姐这对象.有点特么邪门呢？

    　　一脸惆怅的回到主楼。

    　　刚进门，李玨便瞧见指导组剩下的所有男性成员，全都挤在一起，兴致不算高的打着牌。

    　　“哟！”

    　　“李教授回来了？”

    　　“怎么着？是不是又让人给请回来了？”

    　　本来李玨还对“李教授”这个称呼，有点意见。

    　　我不就是多往实验连跑了几趟吗？至于这么挖苦我吗？

    　　然而在听到对方把话题扯到了赵卫红身上后，李玨立马义愤填膺的表示道！

    　　“甭提了！”

    　　“林师姐那位对象，比我还像是指导组的研究员！”

    　　“本来我还想着到连里转转，看看能不能解答一下基层同志遇见的问题。”

    　　“全让他给抢了！听说还搞了一本什么小册子，上面全是新装备的理论知识！”

    　　一屁股坐在了床沿上，李玨沉默片刻，又赌气似的继续说道。

    　　“算了，反正基础培训也就这么两天。”

    　　“等培训的内容渐渐深入，他就是想解答，也没那个本事！”

    　　“诶！”

    　　“我看不一定！”

    　　话音未落。

    　　便有另一位研究员接过了话茬。

    　　“小李子，你负责的那一摊子还好。”

    　　“你瞧瞧我们几个，本来是负责教学新战车使用方法的。”

    　　“一堂课下来，别人学没学会我不知道，他赵卫红先会了！”

    　　“都特么能开着大八轮漂移了！”

    　　大八轮。

    　　这本是446团的官兵，给08式轮式步兵战车起的“爱称。”

    　　而各位研究员，也觉得这个称呼不错，朗朗上口，简洁明了，索性拿过来直接用了。

    　　而这位研究员话，就如同弹药库里突然燃起的火星，立马引爆了整个宿舍！

    　　“漂移算什么？”

    　　“电就不说了，那玩意使用起来也没啥技术含量。”

    　　“我们几个本来负责教学战车的维修保养。”

    　　“那赵卫红看着我们的技术人员做了一遍示范，愣是把大八轮给特么拆了，完了还装回去了！”“现在我们几个彻底没啥事了。”

    　　“他赵卫红，反倒是领着技术人员做起培训来了！”

    　　“我这边也是！”

    　　各位研究员你一言，我一语，纷纷倒起了苦水。

    　　结果这一对账，各位分工不同的研究员立马发现，他们的活.好像被特么同一个人给抢了！剧本不是这样的啊！？

    　　应该是他们这群研究员辛苦教学，最终成功指导446团完成换装，然后他们再在446团官兵依依不舍的目光中回到项目组才对啊！

    　　怎么才来了几天的功夫……他们就放起假来了？

    　　其实这也不能怪赵卫红。

    　　本来他就是个“事必躬亲”的性子。

    　　连里搞培训，他能不跟着吗？

    　　可这一跟着吧.……赵卫红肯定会跟着一起学.

    　　这一学. .赵卫红的脑门上，就久违的冒出了“+1”、“+1”的提示.

    　　真别说。

    　　赵卫红已经很久没有体会过熟练度增加的感觉了！

    　　他身上的各项技能，早都到了瓶颈，要么是已经提升到了“升无可升”的地步，要么是限于条件，导致熟练度迟迟不能提升。

    　　比如赵卫红的“信息化部队建设技能”，提升到高级已经有两三年的时间了。

    　　然而这一技能的熟练度，却是早早的便陷入了停滞，任凭赵卫红给人授课也好，还是编写论文也罢，都迟迟没有进展。

    　　赵卫红也明白，这就是“纸面研究”的上限了。

    　　再想突破，只能从实践中寻求契机。

    　　而现在，就是赵卫红苦等多年的“实践！”

    　　随着最新型号的信息化装备到位，以及446团的改制工作正式开始。

    　　整日忙于工作的赵卫红，发现自己“信息化部队建设技能”的熟练度，再次开始了提升，朝着“大师级”稳步迈进！

    　　不仅如此。

    　　“08车族”，也给赵卫红提供了一个“肝新技能”的机会！

    　　以赵卫红如今的能力，要说让他从无到有的研究出“大八轮”，指定是不太可能。

    　　可要让他根据别人的指导，照瓢画葫芦. ……那可再简单不过了！

    　　几场教学下来，赵卫红与“大八轮”相关的技能，便提升到了中级往上，俨然算是个“行家”了！就是苦了各位研究员了.

    　　本来踌躇满志，要在446团大干一场。

    　　这下好了。

    　　全特么“失业”了！

    第680章 赵卫红：师兄啊！我可想死你辣！【求订！求月票！】

    　　又过了几天近乎于“混吃等死”的日子后，好不容易尝到翻身滋味的李玨终于是忍不住了！“不行！”

    　　“要打牌你们打吧。”

    　　“我得到部队去转转！”

    　　“咱们现在可是有着出差补贴的，要是不干点啥，这钱我拿着烫手！”

    　　说罢，李玨便头也不回的往宿舍外走，姿态那叫一个坚决！

    　　可还没等他走到门口，李玨的脚步便猛地一顿，回过身，悻悻的说道。

    　　“你们真没人跟我去啊？”

    　　见状，剩下的研究员立马齐刷刷的翻了个白眼。

    　　“跟你去？跟你干什么去？”

    　　“你以为就你坐不住了？”

    　　“我们几个老早就去部队转过了！”

    　　从这就能看出来李玨的人缘了。

    　　其他研究员这两天没少去实验连打探消息，结果愣是没人告诉他！

    　　而李玨似乎并没有意识到这一点，还傻乎乎的眨了眨眼，问道。

    　　“然后呢？”

    　　“然后？”

    　　“然后就被咱们那位姐夫客客气气的给请回来了呗！”

    　　“人家也没说让咱们回来，就是把咱们的活都给干了！”

    　　说着，这位研究员便从怀里掏出了几本小册子。

    　　李玨下意识的接过来，刚瞧上一眼，眼珠子立马就瞪得老大！

    　　【08车族通用常识】

    　　【08车族驾驶操作基础】

    　　李玨呆呆的看着手里这几本基本上涵盖了08车族的驾驶.保养……维修等一系列“基础”知识的手册，一时间陷入了沉思。

    　　“都特么搞出来教材了？”

    　　李玨的声音里，带着三分震惊，三分困惑，还有三分惊恐!！

    　　你有这本事，不留校或者到军事科学院扬名立万，开宗立派，窝在基层当个连长算怎么回事？李玨也好，其他研究员也罢，都是理论领域的行家。

    　　也正是因为如此，他们才意识到赵卫红这些动作究竟代表着什么。

    　　在短短几天内。

    　　他就把这三种不同型号的“大八轮”，涉及到的理论知识弄懂了，吃透了！

    　　李玨飞速翻阅着手册，只觉得愈看愈心惊，愈看愈离谱！

    　　在手册中，赵卫红所表现出来对于08车族的理解，貌似比李玨还要全面！

    　　毕竟李玨也仅仅是参与了轮式122毫米自行火炮的项目研发而已。

    　　剩下的两个项目，他虽有所了解，但肯定没有亲身参与项目的那些研究员熟稔。

    　　可赵卫红. ……那可是同时接受整个指导组给他“授课”的！

    　　还有指导组的组长，明目张胆的给他开“小灶”，兼以他那恐怖的学习能力，在短时间内，把这些不涉及研发的理论技巧弄懂吃透，并不是一件难事。

    　　然而赵卫红平平无奇的“随手发挥”，确实给了与他初次打交道的李玨等人极大的震撼！

    　　一周的功夫，你就把换装的“教材”搞出来了。

    　　这要再过上半个月. ……他们这所谓的“指导组”，还不得被赵卫红撵回去啊？

    　　想到这，李玨忽然重重的坐在了床上，露出了生无可恋的表情。

    　　然而他不知道的是. ……他还是低估了赵卫红的离谱！

    　　“何止是教材！”

    　　“前天，我亲眼看着他打了个电话。”

    　　“你猜猜电话那头是谁？”

    　　看着对方神秘兮兮，同时带着浓浓苦笑的表情。

    　　李玨心里“咯噔”一下，不敢置信的回道。

    　　“总不能是咱们老师吧？”

    　　“嘿！你猜的还挺准！”

    　　“对！就是咱们老师！”

    　　“他说了些啥. ……我就不告诉你们了.”

    　　“总而言之，他直接找咱们老师，要了一批参与了08车族项目研发的技术工，应该这两天就要过来了。”

    　　话音落下。

    　　只听“眶当”一声，本来还坐着的李玨直接一头栽倒在了床上，双目涣散的盯着天花板。

    　　他错了。

    　　错得离谱，大错特错！

    　　他本以为，赵卫红只是抢了他们的工作，表现的比他们更像是指导组的成员。

    　　可现在来看..赵卫红明明是比指导组还牛逼啊！

    　　整个指导组，也就只有林静疏，敢直接联系他们的老师，如今同时顶着三个项目“总师”名头的李老，李恒顺院士！

    　　至于讨价还价. ……那更是梦里才敢想的事！

    　　可赵卫红不但有本事直接联系到李老。

    　　最夸张的是. ……他们那位脾气极差的老师……居然同意了赵卫红的要求，在08车族其他型号的战车仍在研发的阶段，为赵卫红抽调一批宝贵的技术工过来！

    　　“这赵卫红..真的只是林师姐的男朋友吗.？”

    　　见其他人都看向了自己，出声的研究员挥舞着双手，急急忙忙的解释道。

    　　“我的意思是. ……我咋感觉，他比咱们更像是老师的学生呢.”

    　　学生？

    　　一听这话，其他研究员的嘴角，立马露出了一抹浓浓的苦笑。

    　　他们也都是李老的学生，但他们可不觉得自己有这么大面子！

    　　怪不得那些从科大就跟着李老的师兄，不愿意接这份差事呢.

    　　只有他们这群从其他学校，考到李老麾下的“新兵蛋子”，傻乎乎的接了这个任务。

    　　合著是因为他们早就知道，446团有这么一位活爹在？

    　　他们现在都不敢和赵卫红大声说话！

    　　生怕赵卫红觉得他们态度不好，一个电话把状告到李老那里去！

    　　“行了，别挣扎了。”

    　　不知过了多久。

    　　死寂的宿舍里，终于响起了一道一锤定音的声音。

    　　“遇上这样的同志，咱们应该高兴才对，给咱们省了不少事。”

    　　“别忘了，咱们这趟过来的主要工作，还是搜集08车族在实际训练，使用过程的各项数据。”“咱们别想着自己是指导组，更别端钦差的架子，就老老实实的搜集数据。”

    　　“负责主持149师这次改制的领导小组，马上就要到了。”

    　　“咱们呐，就老老实实看戏，配合他们工作吧！”

    　　从指导组，变成了“看戏配合组”，这事说出去似乎有点窝囊，也不符合各位研究员，原本准备大显身手的初衷。

    　　可在听到这份提议后，就连这段时间最积极的李玨，也老老实实的点了点头，再也不复先前那近乎于反常的亢奋。

    　　而另一边。

    　　149师的师部内，却是迎来了一位熟悉的“陌生人。”

    　　“首长好！”

    　　看着熟悉的一位位战友，下属，此刻站在jun部首长的身后，恭恭敬敬的喊自己首长。

    　　关继武一时间，有些恍惚..忽然产生了一种“物是人非”之感。

    　　但他并没有将这份情感，表现出来，而是淡淡的点了点头，开口道。

    　　“大家都是老熟人了，别这么客气。”

    　　闻言，从446团特意赶了过来，迎接关继武一行的副jun长，热情而又不失庄重的回道。“倒不是他们客气。”

    　　“而是关副主任你出去这段时间，变化实在是太大了。”

    　　“说起来，我还没有恭喜你，进入麦穗行列呢！”

    　　此言一出，在场所有人，都下意识的看向了关继武肩膀上，那枚被麦穗环抱的金星。

    　　从“两杠四”，到“一麦一”。

    　　关继武用了整整十年的时间！

    　　可在场的所有人都清楚，以关继武的功劳和本事，这枚金星. . .来的还是太晚了！

    　　抛开那些中间那些坎坷的过程不论。

    　　至少关继武现在的发展，还算不错。

    　　如今的关继武，可是直属JW的“陆军信息化改革办公室主任。”

    　　级别嘛. .相对来说不算太高，也就是刚跨进麦穗的门槛。

    　　可关继武手上的权力，却是超乎寻常的大！

    　　从某种角度上讲。

    　　149师，乃至于第十三集团jun之所以会经历这次改制，和关继武的影响，不无关系！同时，关继武还能与“四总部”直接进行对接，协调自己所需要的资源与支持！

    　　从这一点看上，关继武发展的上限，绝不会止步于jun级。

    　　是以，就连如今和关继武同级的副jun长，和关继武说话的语气，也带上些许恭敬之意。“一点职务上的变动而已，有什么好恭喜的。”

    　　“真要说有什么好庆祝的，那也是感谢组织上给了我这个机会，让我能够留在部队，为部队的改革事业，尽一份力！”

    　　关继武现在，是真的看开了。

    　　要是几个月前的他，就算真的要离开自己深深热爱，并奋斗了一辈子的部队，也能坦然接受，最多也就是会有些遗憾罢了。

    　　可现在，关继武只想在这个新的舞上，尽情施展自己的才华。

    　　他与过去的自己，和解了。

    　　尽管并不想承认自己过去坚持的那些东西，是错的。

    　　但经历了这么多事情后，经历了魏副首长和谢国良的当头棒喝后。

    　　关继武不得不承认，过去的自己，有些傲慢。

    　　关继武的确是那个带着149师走向辉煌，战无不胜的主官。

    　　可从某种角度上讲。

    　　也是他这位主官，耽误了149师，乃至于全jun所有摩托化部队的发展。

    　　有些突兀的回过身去。

    　　关继武看着眼前这座他生活了十年的大院，心中的自责感稍微被冲淡了些许。

    　　幸好。

    　　他醒悟的还不算晚。

    　　幸好。

    　　他还有弥补错误的机会。

    　　曾经的他，亲手将149师，带上了一个后人几乎只能仰望的巅峰。

    　　而现在，就让他亲手开启属于149师的“新生。”

    　　倒也不赖。

    　　将目光从师部门口的绿植上收回。

    　　关继武回过头，脸上多出了一抹发自内心的笑容。

    　　“走吧，别在这里站着了。”

    　　“你们不觉得累，我还嫌累呢。”

    　　“咱们进屋，慢慢聊。”

    　　有那么一瞬。

    　　在场的这些与关继武共事多年的干部，脑子里忽然闪过了一模一样的念头。

    　　他们这位老师长. .，该不会是被人夺舍了吧？

    　　难不成.这就是所谓的“人逢喜事精神爽？”

    　　各位干部止不住的在脑子里胡思乱想，却又生怕让关继武发现端倪，便纷纷回避着关继武的目光。一行人顺着关继武的安排，浩浩荡荡的走进了楼内。

    　　按照正常情况来讲。

    　　师部有专门招待关继武这类“客人”的招待室。

    　　可在副jun长的带领下，关继武直接来到了那间熟悉的办公室。

    　　看了一眼那张陪伴了自己无数个日夜的座椅。

    　　关继武收回目光，径直坐在了一旁的木质长椅上。

    　　“老关，你们师也好，咱们jun也罢。”

    　　“这次可都要劳烦你，多多费心了。”

    　　没了外人在场，副jun长对关继武的称呼，也不再像先前那么客套，可他那热情的语气中，依旧带着恰到好处的恭敬。

    　　见他上来就聊起了改制的事，关继武也不废话，立马露出了严肃的表情，发问道。

    　　“指导组的同志，是不是已经带着刚刚研发出来的轮式战车，抵达149师了。”

    　　“没错。”

    　　“到了有一周了，我也是刚刚从446团过来。”

    　　“放心，你走之后，149师虽然从其他单位调来了一些人，但日常负责主要工作的，都是你曾经的老下属，用着绝对顺手。”

    　　“就像是在年初那场演习中，大放异彩的赵卫红，现在就在446团，负责搭建试点单位的工作 ……”“谁？”

    　　“赵卫红啊？”

    　　见关继武的表情，有些呆滞。

    　　副jun长上下打量了他两眼，略显疑惑的开口道。

    　　“怎么了这是？”

    　　“他来149师实习的时候，你可还没进京呢。”

    　　“总不会不认识吧？”

    　　说罢，副jun长又摆了摆手，向关继武宽慰道。

    　　“没关系，就算真不认识也不要紧。”

    　　“这段日子，我天天和这小子打交道。”

    　　“小伙子人不错，能力更是没的说！”

    　　“我已经把你到来的消息，通知给446团了，赵卫红也要来汇报工作。”

    　　“等会让他给你好好汇报一下446团这段时间的工作进展，保管你大吃一惊！”

    　　一听这话，关继武心里骤然一紧，便听到师部外，传来了一阵断断续续的声音。

    　　“是……对.……我知道了.”

    　　“放心吧……老师”

    　　还不等声音的主人，出现在门口。

    　　关继武便仿佛触电似的，“腾”的一下，从椅子上站了起来！

    　　“老关……你这是？”

    　　此刻。

    　　关继武已经没心思搭理他了。

    　　下一秒。

    　　如临大敌的关继武，便瞧见赵卫红的身影，出现在了师部门口！

    　　而赵卫红手里还拿着电话，正放在耳边，和电话那头。

    　　相谈甚欢！

    　　见关继武看向自己，赵卫红挤出了一个灿烂的笑容，也没挂电话，便热情备至的开口道。

    　　“师兄啊！”

    　　“我可想死你了！”

    第681章 关继武：老子还以为你要骑我头上拉屎呢！【求订！求月票！】

    　　师.……师兄……？

    　　看了看站在门口，笑的简直有些反常的赵卫红，又看看猛地起身，神情紧绷的关继武，副jun长当即了然的点了点头。

    　　原来149师近些年来，名声最大的两个人，私底下居然还有这么一层关系？

    　　怪不得这俩人骨子里的一些东西，让副jun长感到颇为相似。

    　　合著是师出同门！

    　　“老关呐！你可真能藏啊！”

    　　“和你共事这么多年，愣是没听你提起过，还有这么个师弟！”

    　　“这下好了，咱们都是自家人，有什么话，说起来也方便！”

    　　“老关？”

    　　在副jun长困惑的目光中，关继武僵硬的站在原地，就连呼吸仿佛都停滞了。

    　　“你……你在给谁打电话？”

    　　听着关继武有些颤抖的声音，副jun长心头的疑惑更盛。

    　　而赵卫红就像是没察觉到关继武的异样似的，脸上的笑容甚至还更灿烂了。

    　　“当然是老师他那老人家啦！”

    　　“师兄啊，你是不知道，老师他惦记着你呢！”

    　　“听说你要来，这段时间天天给我打电话。”

    　　“啧！要不说你是大师兄呢，在老师心里的地位就是高！”

    　　真是师父他老人家给你打电话么？

    　　我怎么感觉是你这个狗日的，成天骚扰师父，准备告我黑状呢？

    　　已经在赵卫红这个没底线的小师弟手底下，吃过无数次亏的关继武，当然不可能相信他这番说辞。奈何电话那头的谢国良还在听着，关继武也不好多说什么，只好伸出手去，颤颤悠悠的接过了电话。“师父？”

    　　“哟？”

    　　“这不是关副主任么？”

    　　“想联系你这位大忙人，真不容易，居然还要通过你师弟！”

    　　关继武：“”

    　　“师父.瞧您这话说的，我哪里是什么忙人？”

    　　“再说了. ……您老这段时间，好像也没给我打过电话吧？”

    　　关继武心里委屈啊！

    　　明明是谢国良没有联系他，怎么就成了他的不是？

    　　而谢国良听了他委屈巴巴的解释，却是不以为意，反倒愈发理直气壮的表示道。

    　　“怎么着？”

    　　“非得我联系你不成？”

    　　“你就不知道给我打个电话？”

    　　得！

    　　一听这话，关继武瞬间就明白了。

    　　谢国良就是奔着找茬来的！

    　　至于为什么谢国良好端端的要找他茬.

    　　当然是因为那个正站在门口，一脸无辜的活爹了！

    　　暗暗的在心里骂了声“晦气”，关继武脸上的笑容丝毫不减，语气愈发谄媚的表示道。

    　　“您老教训的是，是我疏忽了。”

    　　“您放心，以后我天天给您打电话，一定..”

    　　“别了！”

    　　还不等关继武把话说完，谢国良就毫不留情的拒绝道。

    　　“你可别天天给我打电话，听见你声音老子就嫌烦！”

    　　“你要真有什么事，就和你师弟说，他自然会转达给我。”

    　　“..师父啊..那他给你打电话，你就不烦？”

    　　“当然！”

    　　在关继武看不见的办公室内，谢国良“坦坦荡荡”的点了点头。

    　　“卫红可不像你，一张嘴就能把人得罪个半死。”

    　　“要我说，你真该和你师弟好好学学，省得今后吃亏了还不知道！”

    　　我和他学？

    　　闻听此言，关继武只觉得心头有一万匹草泥马呼啸而过！

    　　是和他学当纠察时候的那些破事，还是学着在演习复盘总结会上对着参演双方同时开炮？

    　　要说得罪人，你捧在手心的这位师弟，才容易得罪人吧？

    　　关继武张了张嘴，下意识的就想反驳几句。

    　　可话到了嘴边，却是被关继武又硬生生的咽了回去。

    　　很明显。

    　　这已经不是“讲理”，就能解决的问题了。

    　　再说了，谢国良明显也特么不是奔着讲理来的啊？

    　　既如此，关继武索性“单刀直入”，试探性的询问道。

    　　“是是是……老师，您说的都对.”

    　　“内什么. .我这边还有其他的同志在. ……您还有什么交代吗. .，？”

    　　“有！”

    　　其实谢国良也懒得和关继武废话。

    　　这么多年，这对师徒之间的相处模式，早就定型了。

    　　就算关继武真的变成“赵卫红第二”，谢国良对他的态度也不会有任何改变。

    　　这就叫“先入为主”，刻板印象害死人。

    　　既然关继武主动问了，谢国良自然也不会客气，立马捏着红色座机的话筒，底气十足的吩咐道。“要说交代..我也没有什么交代，只有一句叮嘱。”

    　　“收收你那个臭脾气！”

    　　“虽说你这次负责的单位，依旧是149师。”

    　　“但你别忘了，你现在的身份已经不一样了，身上的担子也不一样了！”

    　　“要是让我听说，你在149师搞一言堂，还是抱着老子天下第一的观点，穿新鞋，走老路。”“我立马约着魏副首长，一块去抽你！”

    　　“是是是. ……我记住了”

    　　关继武小心翼翼的捧着手机，唯唯诺诺的应了两声。

    　　“别光嘴上记住了，心里却还是一根筋！”

    　　“我可告诉你，我没和你开玩笑，说抽你真抽你！”

    　　“对了！魏副首长也是这个意思！”

    　　“看你还敢不敢犯那些臭毛病！哼！”

    　　冷哼一声后，谢国良的语气稍微和缓了些许，最后向着关继武交代道。

    　　“还有，对你师弟态度好点，拿出个大师兄的样子来！”

    　　“前段时间，去国防大学旁听卫红答辩的时候，跟你说的话，还记得吧？”

    　　“记得记得！”

    　　“嗯……这次的任务很艰巨，也很光荣。”

    　　“你们师兄弟，一定要好好配合，全力完成组织上赋予你们的任务！”

    　　“是！”

    　　又应了两声后，关继武这才慢慢的放下电话。

    　　他并没有将手机还给赵卫红，而是用活吞苍蝇似的憋屈表情，一言难尽的看着赵卫红。

    　　行啊！

    　　我的好师弟！

    　　告状这本事真是愈发炉火纯青了，都特么学会“预防性告状了？”

    　　关继武是愈想愈气，眼神恨不得变成刀子，狠狠地扎在赵卫红的良心上！

    　　如果赵卫红还有这玩意的话.

    　　要是被关继武此刻的目光盯上，149师现在上上下下，有一个算一个，全都得打颤。

    　　可赵卫红看在眼里，却是不以为意，依旧是那副乐嗬嗬的模样，甚至还有心思主动开口道。“师兄，你倒是把电话还我啊？”

    　　“怎么着？你是舍不得老师他老人家？”

    　　“要不然我把电话打回去，让你和他再聊两句？”

    　　此言一出，关继武顿时“破功”，身上的气势顿时一扫而空，赶忙把手里要命的电话，还给了赵卫红。心满意足的拿回电话，放到兜里揣好。

    　　赵卫红这才渐渐收拢了脸上的笑容，露出了沉稳而又严肃的模样！

    　　“首长同志！”

    　　“446团实验连指导员兼代理连长，奉命前来报到！”

    　　“请您指示！”

    　　看着赵卫红这副严肃之中，不乏恭敬的模样，关继武心底竟是莫名的有些欣慰.

    　　还行. ……还知道我是首长.

    　　老子还以为你要骑我头上拉屎呢！

    　　只不过，这一幕却是把一旁本就困惑的副jun长，搞得愈发迷糊。

    　　“你们这对师兄弟. ……还真有意思。”

    　　“这又是唱什么戏呢?”

    　　“卫红？关副主任，原来还是你的师兄啊。”

    　　闻言，赵卫红看了关继武一眼，见他并没有开口的意思，赵卫红这才点头道。

    　　“是！”

    　　“那就好！”

    　　虽然还没搞清楚，关继武和赵卫红之间那股怪异的氛围到底是怎么来的。

    　　但既然确认了这层关系，那事情就好办了!！

    　　“既然都是自家人，还搞得这么严肃干什么？”

    　　“又不是在训练场，又不是在作报告，咱们就是在正式开始工作之前，走个过场，熟悉一下情况。”“老关，你说是不是？”

    　　话音落下。

    　　关继武仿佛这时才回过神来，有些呆呆的点了点头。

    　　“啊……对.……对”

    　　“来，卫红。”

    　　“你就坐我们两个对面，咱们一边喝茶一边聊！”

    　　在副jun长的招呼下，赵卫红坐到了红木茶几的另一侧，关继武也和副jun长在对面，一并落座。师部的通讯员，此刻适时敲门入内，为他们三人续了一壶新的茶水，全场没有发出一点声音，便干脆利落的离去了。

    　　不紧不慢的喝了口茶，赵卫红静静的等待着关继武先开口。

    　　真别说，师部这茶叶相当不错，跟赵卫红在周克虎和魏副首长那里喝的茶叶，都不遑多让。也不知道是动用了哪位师部首长的珍藏。

    　　说起喝茶……赵卫红从小到大，也没有喝茶的习惯，只喜大口大口的往肚子里灌凉白开，喝起来解渴又过瘾。

    　　可当了这么多年兵下来，赵卫红不光学会了抽烟，渐渐地，还多了一个喝茶的爱好。

    　　从原本蹭别人的茶叶，到现在，赵卫红也会主动买一些茶叶喝喝。

    　　不过以他那个节省的性子，买的自然不会是什么好茶叶。

    　　恰好巴蜀jun区内部，就有一个著名的茶叶之乡，所产的普洱茶更是闻名遐迩。

    　　赵卫红便花了四十块钱，买了十斤普洱碎茶。

    　　卖相自然是不怎么好的，但至少有个茶味，也并非是乱七八糟的东西，喝起来也放心。

    　　就是不知道. .，这茶叶是不是关继武带来的..

    　　要是他带来的，得想办法顺点回去

    　　也不能天天喝碎茶啊

    　　赵卫红在心里盘算着怎么坑自己的好师兄，忽然听见关继武主动开口道。

    　　“换装的新装备，你们应该都用上了吧？”

    　　“反响怎么样？”

    　　瞧关继武的架势，似乎已经整理好了心态，绝口不提刚刚的事，而是聊起了446团的现状。“很不错！”

    　　赵卫红将杯中剩下的茶水，一饮而尽，一边主动给自己和关继武二人续茶，一边回话道。

    　　“像一些老士官，挂在嘴边最多的话，就是再也不怕重装部队的坦克！”

    　　“这批新装备的定位，确实非常精准，完美符合山地摩托化部队的需要。”

    　　“速度快，续航久，越野能力也很出色。”

    　　“火力就更不用说了，最为可贵的是，这批装备并没有盲目的追求防护性能。”

    　　“而是做了一个相当精妙的平衡。”

    　　“能够在抵挡轻武器的攻击，战场上的弹片的同时，还不会因为沉重的装甲而影响机动能力。”赵卫红又喝了口茶，最终一针见血的表示道。

    　　“不得不说，这批装备，当真是老辣的很！”

    　　“完美的抓住了轮式装备的特点与长处，并没有陷入既要又要的误区。”

    　　“尤其是当前的战场环境下，不管是前段时间诞生的880型坦克，还是我们正在实验的大八轮。”“如果遭到了反坦克武器的攻击，最终的结局并不会因为防护能力的强弱，而产生什么差别。”这便是步入新世纪后，坦克发展所面临的一大窘境。

    　　但凡对军事稍微有所了解的人，都清楚坦克“陆战之王”的地位。

    　　因此，在二战结束后的这段时间里，世界各国对“反坦克武器”的研发，那都是下了功夫，下了血本的。

    　　虽然坦克也在经历不断的换代，防护性能也在不断提高。

    　　可在反坦克武器，尤其是单兵反坦克武器面前，坦克还是显得相当“无力。”

    　　战争的本质，其实就是这么个“见招拆招”的过程。

    　　因为名气大，实力强，自然会受到格外的针对。

    　　但这并不代表坦克落后了，不适应时代了。

    　　恰恰相反，随着各国部队的信息化建设愈发深入，世界军队正式迈入“信息化时代。”

    　　坦克，作为进攻矛头和战场桥头堡的地位，只会愈发的不可撼动。

    　　这是坦克相较于其他装备，无可取代的优势。

    　　至于坦克那同样明显的劣势……自然需要一款新的装备，来进行弥补。

    　　而这款装备，就是轮式战车！

    　　速度快，火力强，并且有着坦克望尘莫及的灵活性，几乎能够在所有地形环境下进行作战。正是因为轮式战车具备如此之多的好处，霉菌方面，才会将使用轮式装备的“斯崔克旅”，定为了陆军的首要发展方向。

    　　“好用就好！”

    　　见赵卫红给出了如此之高的评价，关继武的嘴角微微露出了一抹弧度。

    　　“军工口指导组的同志，来了没有？”

    　　“方便的话，请他们的负责人过来一下，我有一些在后续改制中涉及到的装备问题，需要询问一下。”

    第682章 两口子组团克我来了？【求订！求月票！】

    　　关继武才不会说，他为了这批装备能够符合基层部队的需要，亲自跑到大西北，一边吃沙子，一边和人吵了小半年的架。

    　　也正是因为有关继武这位一线指挥官的实际指导，这批轮式装备才会如此贴合基层，尤其是贴合149师的实际需求。

    　　为此，关继武当真是忍辱负重。

    　　不但要天天给那几位德高望重的老院士赔笑脸，还要豁出一张老脸，跟一群小自己两三轮的研究员，吵的是不可开交，面红耳赤。

    　　没办法，做“甲方”的，总是讨人嫌的。

    　　关继武甚至希望，把08轮的最高时速提到150公里，续航最好能够翻个倍，车载导弹更是多多益善，直接变成一个移动的“反坦克导弹发射器！”

    　　当然，他的这份要求，在遭到李老的一顿臭骂后，被无情的驳回了.

    　　这也不能说李老脾气火爆，主要是关继武的这个要求，实在是太贪心了！

    　　150公里时速的轮式装甲车。

    　　十几吨重的铁疙瘩，在高速上跑的恨不得比民用车还快。

    　　像话吗？

    　　不过，关继武的要求也不是全部被驳回了。

    　　就比如他那个在大八轮上，装满车载反坦克导弹的主意，就受到了相当的重视。

    　　别误会。

    　　军工口那帮人，并不是打算满足关继武这个异想天开的要求。

    　　别忘了，大八轮的实际定位，是“步兵班组载具”，需要进行普及性列装。

    　　要是军工口的同志，真的在大八轮上挂满了导弹，先骂娘的就是基层负责后勤的官兵！

    　　军工口的打算，是准备利用现有的“8x8”底盘，重新打造一款专门用来发射导弹的“反载具车。”既能打坦克，也能打直升机，真要有需要还能挂载“地对空”导弹，客串一下防空任务。

    　　只不过这样一来，这尚未诞生的“大八轮”家族的成员，和正在研发的轮式自行火箭炮的定位，就有一些重叠了，因此相关的研发工作还停留在讨论阶段，并没有付诸实践。

    　　回想自己在西北研发基地度过的几个月，关继武心底忽然涌起了一股冲动。

    　　他是真的很想把自己这段时间所做的工作，所做的努力，通通交代出来，狠狠地收割一波赵卫红充满敬意的目光。

    　　只可惜。

    　　他骨子里该死的骄傲，令他实在是不好意思开口，说出这些话，只好将嘴角的弧度勾勒的愈发明显，希望赵卫红和副jun长能稍稍看出一些端倪，好给他一个主动开口的机会。

    　　“黑！说到这个。”

    　　“老关，知道我为啥让其他人候着，却偏偏叫了卫红过来，向你汇报么？”

    　　“先说好，在你俩见面之前，我可不知道你俩还有一层师兄弟的关系。”

    　　见副jun长突然开口，关继武心里猛地一喜！

    　　谁料副jun长并没有聊起关继武此刻最希望听到的内容，而是把话题又撤回了赵卫红身上，搞得关继武不禁有些失落。

    　　但他根本不敢将这份失落表现出来，生怕让赵卫红抓到由头告状，也就只好勉强的挤出了一个笑容，摇头道。

    　　“这我还真猜不到。”

    　　“要说他在信息化领域的造诣，我自然是清楚的。”

    　　“不过，我并不觉得因为这件事，就能让你对他如此重视，甚至还把各团的主官，师里的班子成员，通通的放在了后头。”

    　　“哈哈！我就知道你猜不到！”

    　　“别说你了，要不是亲眼所见，打死我也想不到！”

    　　副jun长激动的锤了锤手，随即指着赵卫红，半是感慨，半是夸赞的表示道。

    　　“指导组领头的同志，是卫红的女朋友，经历过组织审查，获得组织认可的那种！”

    　　啥玩意？

    　　闻言，关继武立马扭头，看向了赵卫红，平日里炯炯有神的一双虎目里，此刻满是毫不掩饰的震惊！关继武其实听说过，赵卫红并非单身的事。

    　　不过他一向不太八卦，再加上与赵卫红相处的这段时间内，赵卫红从来都没有表现出任何恋爱的特征。渐渐地，关继武也就把这件事忘在了脑后。

    　　谁曾想，这事居然是真的！

    　　最让关继武不敢相信的是，赵卫红的对象. ……居然还是指导组中的一员，甚至还是领头的组长？谁家姑娘瞎眼. ……咳，谁家姑娘想不开，能看上他这么个愣头青？

    　　“师兄，你也不用这么惊讶吧。”

    　　“这事你应该知道的吧。”

    　　“难不成，你一个当师兄的，连师弟的情感状况都不了解？”

    　　赵卫红的语气很平静，也很真诚。

    　　可关继武却是从这平静的话语中，嗅到了一股浓浓的危机感！

    　　有杀气！

    　　眼看着赵卫红的手，又摸向了衣兜。

    　　关继武虎躯一震，赶忙道。

    　　“咳.这事我当然知道!！”

    　　“我只是有点惊讶，没想到事情居然会这么巧。”

    　　“弟妹不光参与轮式装备的研发项目，还来到了咱们师.”

    　　说到这，关继武猛地一顿，随即似乎是想到了什么，脸上露出了有些紧张的表情，追问道。“对了。”

    　　“弟妹叫什么名字？这个我可真不知道。”

    　　正在喝茶的赵卫红与副jun长，并没有注意到。

    　　西南轮战时几天几夜不合眼，挥斥方遒无所畏惧的关继武，在说这番话的时候，身体竟是表现的有些僵硬，额头上更是渗出了些许细密的汗珠，似乎是想到了什么惨痛的回忆！

    　　而赵卫红闻言，正要开口，便见猛地放下茶杯的副jun长，热络的招呼道。

    　　“老关，还介绍什么？”

    　　“你不是要见指导组的负责人吗？正好让卫红把他对象喊过来。”

    　　“既能聊工作，还能让你认认人！”

    　　“说起来.你这个当师兄的，还是卫红的老领导。”

    　　“第一次见弟妹，有没有什么表示啊？”

    　　一听这话，关继武差点骂娘！

    　　我表示？

    　　我表示什么？

    　　从认识这活爹的第一天起，老子就没少因为他吃亏。

    　　现在还要来打老子秋风？天底下哪有这样的道理？

    　　强忍着心底破口大骂的冲动。

    　　关继武想要挤出一个笑容，却怎么都笑不出来，最终露出了一个比哭还难看的表情，勉强道。“见了面再说. ……见了面再说.”

    　　见此情景，副jun长并没有多想，只当事发突然，关继武并没有做好准备，便对着赵卫红吩咐道。“卫红啊。”

    　　“你喊一下人吧。”

    　　“是！”

    　　见副jun长都发话了，关继武也有事情要和指导组沟通。

    　　赵卫红也就没客气，立马掏出电话，打给了林静疏。

    　　撂下电话后，赵卫红就开始了静静的等待，一边喝茶，一边看着副jun长热情的和关继武寒暄，讲着关继武高升之后，149师乃至于第十三集团jun的种种变化，还刻意提了一嘴从52师调来的沈万江等人，用意可以说是相当明显了。

    　　不多时。

    　　赵卫红的电话再次响起。

    　　“好。”

    　　“我这就下来。”

    　　“两位首长，我下楼接一下人。”

    　　闻言，副jun长摆了摆手，非常痛快的表示道。

    　　“去吧。”

    　　就在出门的一瞬间，赵卫红清楚的听到，副jun长满是得意的向关继武炫耀道。

    　　“老关，卫红这次，可真是给咱们长脸呐”

    　　赵卫红的神情并没有出现任何波动，快速下楼，隔着老远，便瞧见了停在师部大院门口，446团团部的专车。

    　　“姐夫啊，你出门才多久啊，怎么又把我们家静疏喊到身边来了？”

    　　林静疏并不是一个人来的。

    　　除了司机，随行的还有指导组另外一位女研究员。

    　　此刻，林静疏和女研究员手里，都提着黑色的公文包。

    　　不用看也知道，里面肯定是装满了各种有关于“08车族”的资料。

    　　“怎么还带了这么多东西？”

    　　赵卫红并没有用言语，回应女研究员的玩笑，只是礼貌的冲着对方笑了笑，便看向了林静疏。“你不是讲，有首长要了解装备的事情。”

    　　“我就把资料都带上了，就不用担心忘了噻”

    　　其实林静疏完全没有这个必要。

    　　虽说林静疏只是参与了大八轮车载系统部分的研发。

    　　但由于想要和赵卫红重逢，想要向赵卫红证明如今的自己，已经有能力站到赵卫红身旁，与他并肩前行。

    　　在接过指导组的任务后，林静疏恶补了一番大八轮的相关资料。

    　　毫不夸张的讲。

    　　只要工业实力足够，仅凭林静疏一人的记忆，就足以对大八轮现有的三款车型进行完美的复刻！在这段时间的工作与相处中，赵卫红清晰的感觉到了这一点！

    　　想来，也是因为这次临时的会面，是由赵卫红出面沟通的。

    　　林静疏生怕误了赵卫红的事，所以才小心起见，带上了这么多资料。

    　　“那是我的首长。”

    　　“可不是你的。”

    　　随手接过林静疏二人手里的公文包，赵卫红一边带着她俩往主楼走，一边不容辩驳的表示道。“你现在可是指导组的组长，大八轮项目与基层对接的实际负责人。”

    　　“在有关于大八轮的事情上，我也好，团里的同志也罢，乃至于你口中所谓的首长，都要听你的建议，按你的吩咐办事！”

    　　“自信一点！”

    　　在赵卫红说话的过程中。

    　　林静疏一直紧紧的盯着赵卫红。

    　　直到赵卫红把话说完了，林静疏这才眨了眨眼，用力的点了点头。

    　　“我晓得！”

    　　说罢，林静疏又凑近赵卫红，压低声音，小心翼翼的说道。

    　　“其实项目研发的时候，来过好几位一线部队的首长。”

    　　“有些首长人特别好，鼓励我们尽快完成研发，就离开了。”

    　　“有一个首长，特别的讨人嫌，老是给我们提一些异想天开的要求，搞得老师都发火了，骂了他好几次‖”

    　　“这么严重？”

    　　“嗯！”

    　　林静疏又非常用力的点了点头，一张精致的小脸在此刻显得格外认真。

    　　“没事，现在你不用担心会有这种烦人的首长了。”

    　　“谁要是敢指手画脚，你就打报告，让你老师把装备收回去，看他还敢不敢嚣张！”

    　　赵卫红这话，其实就是想宽慰一下林静疏，顺便让她自信一点，别这么拘谨。

    　　谁料林静疏听了这番话，却是没有立刻答应，而是皱着眉头思考了一会，这才对着赵卫红小心翼翼的说道。

    　　“不能把装备收回去哦”

    　　“你还在这里呢. .装备收回去.……你岂不是也没有新装备用啦？”

    　　说到最后，林静疏的语气甚至显得有些焦急。

    　　似乎在她的认知里，没有什么事情，是比让赵卫红，用上她亲手研发的装备，更为重要的了。见此情景，赵卫红心底升起了一股奇特的满足感，情不自禁的摸了摸林静疏的头，笑道。

    　　“别老想着我，多想想你自己。”

    　　“记住咯，一会见到人了，除了之前见过的那位副jun长，剩下的那个人，你不用和他太客气！”“好！”

    　　林静疏主打的就是一个“夫唱妇随。”

    　　既然赵卫红都交代了，那还有啥好说的？

    　　照办就是了！

    　　这对令无数人艳羡的两口子，达成了共识后，便由赵卫红出面，让随行的女研究员到招待室稍作等待。而赵卫红，则是带着林静疏与她带来的资料，径直回到了师部。

    　　“报告！”

    　　“卫红回来了？动作还挺快！”

    　　“哟！小林呐！让你大老远的跑一趟，真是辛苦你了！”

    　　“老关，给你介绍一下。”

    　　“这位就是”

    　　看着突然呆立在座位上的关继武，以及皱着眉头，脸上破天荒露出了充满嫌弃意味表情的林静疏.副jun长沉吟片刻后，试探性的向关继武问道。

    　　“老关呐”

    　　“难不成，你和小林.……也认识？”

    　　何止是认识那么简单呐！！！

    　　直到现在。

    　　关继武都忘不掉，眼前的林静疏，是怎么用温柔而又坚定的语气，一次又一次否决他那些“好点子”的！

    　　这样的事情重复了几次过后，关继武就没怎么见到林静疏了，取而代之的，是来自李老的一顿臭骂！作孽啊！

    　　合著446团的指导组组长. ……是这位在基地里，就让关继武闻风丧胆的小祖宗？

    　　而这位小祖宗. ……还是赵卫红这位活爹的. .对象？

    　　活爹加小祖宗。

    　　关继武仅仅是在脑海里浮现出了这个组合，他便感到头晕目眩，血压飙升！

    　　关继武算是看明白了。

    　　这哪是改制啊？

    　　这特么分明是两口子组团“克”他来了！

 第683章 中型装甲旅！【求订！求月票！】 

    　　赵卫红也注意到了关继武的异样。

    　　自打来到149师之后，赵卫红虽说让关继武没少吃瘪。

    　　但有一说一，在赵卫红面前，关继武还是很有“偶像包袱”的，时刻不忘维持“师长”和“师兄”的架子。

    　　那会像现在似的，脸上的惊骇都快要溢出来了，还隐隐透着一丝畏惧之意！

    　　就像是. ……遇见了自己的“天敌！”

    　　“静疏。”

    　　“你在研究基地的时候，和师兄见过面？”

    　　听着赵卫红的耳语，林静疏猛地擡起头来，小脸蛋上多出了一丝肉眼可见的慌乱。

    　　“乖乖，”

    　　“他是你师兄哦.……？”

    　　见状，赵卫红知道林静疏会错了意，立马宽慰道。

    　　“别紧张。”

    　　“他确实是我师兄，但我俩之前的关系.……比较微妙”

    　　“你不要把他当成我领你见过的那些长辈，就像我刚才叮嘱你的那样。”

    　　“不用跟他太客气！”

    　　“嗯嗯！”

    　　林静疏用力点了点头，松了口气的同时，也用微弱的声音，向赵卫红讲起了她与关继武相识的经历。“你还记不记得，我刚刚和你说的那个，特别讨人嫌的首长……”

    　　几分钟之前的事情，赵卫红哪里会忘，立马低声道。

    　　“当然记得！”

    　　说罢，赵卫红忽然擡头，看了一眼老脸拧成一团，显得皱皱巴巴的关继武，瞬间意识到了什么。“你说的那个讨人嫌的首长”

    　　“该不会就是他吧.？”

    　　“对！”

    　　“08轮式步兵战车定型之后，邀请了一批部队的首长进行研讨。”

    　　“其中就有他！”

    　　“我听老师说. ……受邀请的首长里.本来没有他，是他自己非要过来的！”

    　　赵卫红：“”

    　　好吧。

    　　这确实像是关继武能干出来的事！

    　　而林静疏这时瞥了关继武一眼，便飞快的向赵卫红继续说道。

    　　“我跟你说哦.乖乖”

    　　“这个人……他在我们那里……都快要把人烦死了！”

    　　认识林静疏这么久。

    　　赵卫红还是头一次，见到对谁都柔柔弱弱的她，如此明显的嫌弃一个人.

    　　“已经定好的方案，他老是要改！”

    　　“刚开始，老师还比较尊重他的意见，对08轮式步兵战车的设计方案做了几次修改。”

    　　“可方案定下来后，马上就要投入生产了，他又推翻了自己的几个要求，又是希望继续更改，又是希望给08轮式步兵战车增加一些新的功能!！”

    　　说到最后，林静疏居然咬起了牙，语气也多出了一股愤愤之意！

    　　就连赵卫红这个听众，都格外火大！

    　　太特么气人了！

    　　难怪关继武在哪都招人嫌弃！

    　　“不过. .他提的建议，也不是一点忙都没帮上。”

    　　“最终定型之后的08轮式步兵战车，也就是你现在看到的这款，的确要比最初的方案更加优秀.”林静疏到底是个实在的性子，就算对关继武有意见，也没有完全抹杀他的功劳。

    　　只不过，为了这份更进一步的优秀，关继武可把项目组折腾的够呛！

    　　好不容易定下来的方案，关继武一觉睡醒，拍着脑门就想改，不改就吵，就闹！

    　　也就是西北基地那边，都是些研究人员，涵养好。

    　　这要是换了赵卫红，非套关继武麻袋不可！

    　　“林研究员.好巧啊。”

    　　终于。

    　　关继武从绝望与震惊中回过神来，满脸复杂的同林静疏打了声招呼。

    　　“首长好。”

    　　林静疏的语气很平淡，带着一股子拒人于千里之外的清冷味道，显然对关继武很有意见。

    　　这要是换了旁人，赵卫红没准还得头疼一阵，想办法缓和一下两者之间的关系。

    　　可若是换成关继武.

    　　嘿！他活该！

    　　“老关呐！你这人脉可以啊！”

    　　“149师改制，最关键的两位顶梁柱，原来你都认识？”

    　　副jun长那爽朗的声音，适时响起，打破了关继武与赵卫红二人之间愈发诡异的氛围。

    　　其实副jun长也察觉到了关继武和赵卫红二人的关系. ……有点不大对劲。

    　　至于原因嘛..副jun长多少也能猜到一点。

    　　关继武那脾气，第十三集团jun上上下下，谁不知道？

    　　得罪人不奇怪，关继武那天不得罪人了，才叫怪事！

    　　奈何接下来的改制，离不开这三人的齐心协力，互帮互助。

    　　副jun长也就只好打着圆场，别让这三人当场吵起来就好。

    　　“对了！老关。”

    　　“你刚才不是说，有一些装备上的问题，想要和指导组的同志当面聊聊吗？”

    　　“现在指导组的同志到了，那就开始吧？”

    　　说罢，副jun长还给关继武使了一个眼色。

    　　甭管之前关继武和赵卫红二人之间，有啥故事，都要往后放一放。

    　　改制，才是现在的当务之急！

    　　就算有恩怨，那也等改制结束了再说！

    　　关继武看懂了副jun长的暗示，却迟迟没有开口。

    　　直到被副jun长用眼神催的急了，关继武这才幽幽的开口道。

    　　“没事了……以后再说吧. ”

    　　一听这话，副jun长当场就急了!！

    　　“老关呐！你别胡闹！”

    　　“这种事情，怎么能以后再说？”

    　　关继武是真没想到。

    　　自己在这个足以当爷爷的岁数，还能被人用“胡闹”二字来形容！

    　　看的出来，副jun长是真着急了。

    　　可关继武心里不光急，还特么苦着呢！

    　　小心翼翼的看了一眼已经落座，紧紧挨着赵卫红的林静疏。

    　　关继武闭上眼睛，从鼻孔里挤出来一道无声的叹息。

    　　就像林静疏那样。

    　　对于08轮式步兵战车的发展，关继武其实是有很多建议的。

    　　这些建议，有些被采纳了，有些被无情的驳回了。

    　　可这些被驳回的建议，关继武真的放弃了吗？

    　　当然没有！

    　　作为赵卫红之前，威名响彻全jun的强种，关继武岂会轻易更改自己的想法？

    　　要不是149师的改制，急需这批轮式装备，关继武非和军工口吵到底，将自己的全部想法实现不可！而现在，关继武虽然在表面上，收回了自己那些没能被通过的建议。

    　　但他心里，依旧有着自己的小九九！

    　　08轮式步兵战车诞生之后，是不是要到基层收集数据反馈？

    　　而关继武，则是领导149师改制的工作组副主任！

    　　既如此，基层的同志，在对08轮式步兵战车的实际使用过程中，发现了一点“问题”，希望军工口在后续的型号中加以改进，也是合情合理的事情吧？

    　　不得不说，关继武当真是老奸巨猾，阴险的很！

    　　只可惜，他这边算盘打的“啪啪”响，偏偏撞见了本来就认识他的林静疏！

    　　若非如此，关继武完全可以把那些建议，包装成“基层的呼声”，军工口不改也得改！

    　　可现在，被那些建议折磨过的林静疏，当然能分清楚那些是基层的实际需求，那些是关继武自己的“小心思！”

    　　多好的计划啊！

    　　胎死腹中了！

    　　既如此，关继武当然不想和林静疏多聊了！

    　　除此之外·. ……关继武看见林静疏，就有点发怵. ……也是一部分原因。

    　　小祖宗！

    　　这是关继武自己给林静疏起的外号，和赵卫红的“活爹”都不遑多让了！

    　　足可见林静疏给关继武的印象，同样十分深刻！

    　　然而副jun长却是不知道关继武的这番打算，见关继武迟迟不开口，心中愈发焦急！

    　　“老关”

    　　“咳！”

    　　给了副jun长一个有些绝望，还略带哀求之意的眼神。

    　　关继武清了清嗓，向着赵卫红有些不自然的开口道。

    　　“卫红。”

    　　“听说你在446团，成立了一个试点单位？”

    　　赵卫红知道。

    　　关继武就是在明知故问，转移话题！

    　　446团的事，关继武这位老师长能不清楚？

    　　但气氛一直这么僵着，也不是个事，赵卫红便顺着关继武的询问，点了点头。

    　　“是！”

    　　见赵卫红愿意配合自己，关继武顿时松了口气，立马抓住救命稻草，继续问道。

    　　“讲一讲你这个试点单位的编制，还有你定下这个编制的想法。”

    　　关继武的那本手册，赵卫红是看过的，上面可以说记载了关继武一生的心血，完全可以作为摩托化部队转型的指导方针。

    　　但经过这段时间的锻炼，不管是赵卫红，还是关继武，都有了相当长足的进步。

    　　关继武知道，自己这位小师弟，绝不可能只是照搬自己原本的想法，打造出了一个试点单位，必定会加上自己的理解与改进。

    　　虽说和赵卫红不对付. ……哦，现在是和赵卫红两口子，都不对付了。

    　　但他们两口子的能力与才华，关继武也不得不捏着鼻子认可！

    　　关继武也很好奇。

    　　自己的心血，与赵卫红的能力，究竟会擦出怎样的火花？

    　　而赵卫红也不客气，张嘴便是语出惊人！

    　　“基于现有的08轮式步兵战车，轮式122毫米自行火炮，轮式105毫米突击炮这三款轮式装甲载具。”“我初步构建了一个连级单位。”

    　　“不过，这个连级试验单位，只是权宜之计。”

    　　“在我最初的构想中，试点单位最合适的规模，应当是改制后的副团级营级单位才对！”

    　　“而现在的试点单位，都是为了在后续扩编成副团级营级单位，在做准备！”

    　　“哦？”

    　　听罢赵卫红的讲述，关继武立马来了兴致，进入到了工作状态。

    　　“你凭什么敢肯定，试点单位最合适的规模，应该是营级单位？”

    　　闻言，赵卫红看了关继武一眼，嘴角忽然露出了一抹弧度。

    　　“两位首长，请容我以口头结合书面的形式，进行讲解。”

    　　说着，赵卫红起身，将伫立在办公室墙边的磁性白板，拉到了众人身前。

    　　白板的正面，正用磁铁扣贴着一些文件的摘抄，还写有不少内容。

    　　赵卫红便将白板转到背面，拿起黑色的白板笔，写下了四个大字！

    　　装甲部队！

    　　“两位首长，请看。”

    　　“在大八轮车族，列装之后，传统的摩托化部队，已经在实际意义上，成为了一种新的，装甲部队。”“如果还按照摩托化部队的思维，尝试建设改制之后的149旅，明显是不合时宜的。”

    　　“在这方面，反倒可以借鉴我国装甲部队的发展经验。”

    　　赵卫红提笔，在白板又写下了四个大字。

    　　集群作战！

    　　这是并未在关继武那本手册中，出现的概念。

    　　在这方面，赵卫红和关继武都保持了相当的默契。

    　　两个人都绝口不提那本手册上出现过的内容，而是交流着这段时间诞生的新想法，新概念！“在过去，摩托化部队的作战方式，往往是比较零散的，以班排为单位，强调单兵作用。”“可现在，如果还以班排为单位，进行零散作战，明显无法发挥出轮式装甲的优势。”

    　　不需要更多的解释。

    　　关继武和副jun长，都立马领会了赵卫红的意思。

    　　以前的149师，或者说炎国的摩托化部队，主打的便是一个灵活多变，靠着单兵在战场上的发挥取胜。在这种情况下，前线的最小作战单位，自然不能太大，容易失去单兵作战最宝贵的灵活性。可随着大八轮车族的加入，情况正好反过来了！

    　　以前的摩托化部队强调单兵作战，那是因为没有和装甲部队一起，冲锋陷阵的条件。

    　　现在好不容易有了大八轮，那当然得利用起来。

    　　可若是还采取过去以班排为主的战斗方针，那就不合适了。

    　　一辆08轮式步兵战车，差不多能容纳一个班的人，很明显属于班组载具。

    　　如果还使用班排为主的战斗方略，那一个战斗小组，那每个小组麾下的大八轮也就三四辆！说实话。

    　　这个数量的大八轮，根本无法让改制之后的149旅，在战斗力上实现质变！

    　　既如此，那自然就要借鉴装甲部队的相关经验，打破过去的固有想法，让新生的摩托化部队，也开始进行“集群作战！”

    　　如此！才能够让大八轮的出现，发挥出最大作用！

    　　如此！才能够让改制之后的摩托化部队，实现远超过去的战斗力！

    　　这样一来，改制之后的149旅，明显就不属于摩托化部队了。

    　　而是实打实的装甲部队，原来的称呼，自然也不适用了。

    　　在赵卫红心里，他早就为这全新的部队编制，想了一个恰如其分的名字。

    　　中型装甲旅！

 第684章 中型装甲旅？不！是中型合成旅！【求订！求月票！】 

    第684章 中型装甲旅？不！是中型合成旅！【求订！求月票！】

    　　赵卫红觉得，这个名字还是很贴切的。

    　　改制后的149旅，虽然彻底实现了机械化，但相较于现有的机械化部队，依旧有着本质上的区别。就算是更早的轻型机械化步兵师，与149旅也有着诸多不同，自然不好沿用“机步旅”的称呼。同样的，装甲部队作为重装地面部队的代表，149旅在防护上，要明显逊色一筹。

    　　可在火力方面，却是不遑多让，至于机动性更是让装甲部队望尘莫及。

    　　是以，将这一全新编制，命名为“中型装甲旅”，可以说是恰如其分。

    　　而这个称呼，也能在一定程度上展示改制后的149旅的作战特点。

    　　那便是赵卫红重点强调的，集群作战！

    　　“为了能够最大限度的发挥轮式装甲部队的优势。”

    　　“在实际作战中，最少也要以连级部队，作为最小战斗单元，投入到战斗当中！”

    　　“十几辆08轮式步兵战车的规模，已经足以打出一些战术上的配合。”

    　　“同时，在高强度作战时，协同起来的连级战斗单元，能够形成新时代的钢铁洪流！”

    　　说到这，赵卫红生怕关继武二人误会，立马又补充道。

    　　“当然，轮式装甲部队，也有自己的缺点。”

    　　“单是一项防护，就足以导致轮式装甲部队，在近距离对战传统的履带式装甲部队时，陷入劣势。”“因此，轮式装甲部队并不能作为一种万能编制存在！”

    　　赵卫红这话，听起来似乎平平无奇。

    　　可在关继武和副jun长这两位“行家”听来，赵卫红这番论断，简直就是平地炸响的一声惊雷！因为就在大洋对岸。

    　　有一个公认的世界第一军事强国，正骄傲的宣称，轮式装甲部队，就是新时代战争的未来！没错。

    　　这便是霉菌如今正在大力推广的“斯崔克旅！”

    　　相较于炎国小心翼翼的摸索，霉菌在现代化转型的道路上要走的更远，也更激进！

    　　作为无数军事专家认定的“万能编制”，斯崔克旅在霉菌体系内受到了不遗余力的推广。

    　　在短短几年内，斯崔克旅就从初期的“实验旅”，扩编到了八个旅的规模！

    　　要知道，整个鹰酱陆军的总规模，差不多相当于四十多个旅级战斗单位。

    　　这其中，还包括特种部队，空降部队等特种作战力量。

    　　正儿八经能够用来打硬仗，当矛头的重型装甲部队，在几轮整编过后，已经只剩下了区区十个旅左右的规模！

    　　这对于一个世界第一军事强国来说，简直是无法想象的。

    　　当然，对于如今这种部队体制，霉菌有着足够的自信，也有足够的理由。

    　　在那场震惊世界的战争中。

    　　霉菌的地面部队，几乎没遇到过什么像样的抵抗。

    　　敌人的防御，早就被来自空中的狂轰滥炸，与一片混乱的指挥通讯所瓦解。

    　　有过此等实战的经验，有过此等辉煌的战绩。

    　　霉菌的地面部队不受重视，甚至被认为“属于陆军的时代已经结束了”，也就不足为奇了。然而霉菌上上下下，似乎从未有人考虑过一个问题。

    　　这场战争，霉菌的战绩的确辉煌，打的非常精彩，堪称是信息化部队对传统的机械化部队“降维打击”的教科书。

    　　可问题恰恰就出在这里。

    　　霉菌之所以打得出彩，是因为双方部队，存在整整一个时代的差距。

    　　可若是没了这个差距. ……而是与另一支正儿八经的信息化部队，进行全方位无死角，不死不休的战争。地面部队的戏份. ……还会如这场战争中，那么少吗？

    　　答案显而易见。

    　　霉菌的斯崔克旅，优点固然很多。

    　　以鹰酱的运输能力，他们甚至能够做到在四十八小时之内，将一支完整的斯崔克旅投放到地球上的任何一个角落。

    　　可若是因此，就判定轮式装甲部队，代表着陆军的未来，还要进行全方位的推广.

    　　赵卫红只能说。

    　　整个霉菌，都走入了一个误区！

    　　大错特错的误区！

    　　只是这种公然质疑“世界第一军事强国”，军事发展理论有误的论述，着实是有些惊人！

    　　但赵卫红. ……依旧坚信自己的判断！

    　　“若是论起穿插包围，分割敌人。”

    　　“轮式装甲部队，有着独到的优势。”

    　　“但若是打硬. . .与敌人的装甲部队，乃至于精心设计的工事. ……堡垒. ……正面硬碰硬。”“轮式装甲部队，要远远逊色于传统的重型装甲部队！”

    　　说罢，赵卫红停顿了一瞬，等待着关继武二人的反应。

    　　见状，副jun长一脸严肃的点了点头，示意赵卫红继续往下说。

    　　可在心里，副jun长的震惊几乎无法用语言形容！

    　　尽管对赵卫红的本事，已经有了了解。

    　　可通过这场深入的谈话，副jun长这才发现，他还是小瞧了赵卫红！

    　　赵卫红对轮式装甲部队的造诣，就算再高，副jun长也不会感到意外。

    　　一方面，是因为副jun长清楚，赵卫红是目前国内公认的信息化理论大师。

    　　另一方面，则是因为，在轮式装甲部队这个领域，有人远远的走在了炎国的前面。

    　　没错，还是鹰酱！

    　　虽说轮式装甲部队，已经被赵卫红判了“死刑”，不能作为“万能编制”，大范围推广。

    　　但这并不代表炎国，不能借鉴霉菌在构建斯崔克旅上的相关经验。

    　　恰恰相反。

    　　由于鹰酱坚信，轮式装甲部队代表着未来战争的方向。

    　　所以他们才会花了大力气，大功夫，去完善斯崔克旅的架构！

    　　世界第一军事强国，征调无数专家，耗费无数资源，最终敲定的轮式装甲部队编制，含金量可想而知！在这一点上，赵卫红也好，关继武也罢，都是有着共识的。

    　　虽然霉菌推广斯崔克旅的方向错了。

    　　但其建设斯崔克旅的经验，是完全可以借鉴的！

    　　从这一点上看，鹰酱无愧是炎国的老师！

    　　他们倾尽全力研究出来的成果，直接无私的分享给全世界，让炎国能够拿来就用不说，还主动“排雷”，避免炎国误入歧途。

    　　这是何等的大公无私之举啊！

    　　而关继武此刻，已经预料到了赵卫红接下来要说什么了。

    　　“确立了轮式装甲部队的最小作战单元后，接下来就要回到一个最开始的问题。”

    　　“为什么要进行师改旅？”

    　　“如果仅仅是装备上的提升，那完全没有进行师改旅的必要。”

    　　“新生的轮式装甲部队，大可命名为轮式装甲师，轮式装甲团。”

    　　除了装备上的变化。

    　　编制与指挥架构上的变化，同样是本次改制的一大重点！

    　　至于“师改旅”的必要性，别说是在座的几人，就连民间的一些军迷都能说的头头是道。

    　　编制臃肿. . .为了适应信息化作战的需要. .提高指挥效率.等等等等。

    　　但这些民间的论断，却极少有人涉及到那个最关键，也是真正核心的问题。

    　　协同作战！

    　　在炎国过去的陆军发展中，团级战斗单位，作为主要战斗单位，受到了完善而又全面的建设。理论上讲，任何一支团级单位，都有独立作战的能力。

    　　从这来看，团级单位，似乎和新生的副团级营级战斗单位，没什么区别。

    　　但若是将视角放大，从单一的团级单位作战，变成多个团级单位作战，问题一瞬间就暴露出来了！为了让团级单位，具备独立作战的能力。

    　　团级战斗单位，下辖了地面战争所需要的一切兵种。

    　　地面部队。 ……火力部队. ……防空部队……后勤部队.

    　　如果在战争中，遇到了一个团级单位，无法解决的敌人，必须进行增援时。

    　　增援，或者说协同部队的配置，立马就会成为困扰指挥官的问题。

    　　抽调一整个团还好，作战需要的各项配套设施，都非常完善，立马就能投入作战。

    　　可一旦兵力捉襟见肘，指挥官无法以团级单位，进行整建制的增援时，就必须对增援部队的配置进行非常精确的调整！

    　　一个团，如果没有火力部队，防空部队以及其他兵种的支援配合，在当前的信息化战争背景下，根本不可能发挥出最大战力！

    　　如果要抽调两个营，进行支援。

    　　为了保障作战效果，该团也应抽调配合两个营作战的辅助部队才对。

    　　然而对于许多兵种来说，这种抽调根本就是无法实现的！

    　　以防空部队为例。

    　　如果一个团的防空力量，被调走了三分之二。

    　　那剩下的三分之一，可能就连一个营的防空任务都无法承担。

    　　装备之间的协作，兵种之间的配合，从来都不是一个简单的数学题。

    　　更别说，支援过后，还会涉及到一大堆新的问题。

    　　支援部队由谁指挥？配套的火力部队，防空部队，要怎样接入现有的部队体系？

    　　这些问题看似平平无奇，可却足以左右一场作战的成败！

    　　为了解决这个痛点，炎国乃至于世界上诸多军事强国，才下定决心，要进行指挥架构与编制的调整！而这就引出了信息化部队的一个新概念。

    　　合成化！

    　　将各个职能不同的部队，变成一个个“模块。”

    　　在作战时，便根据敌人情况的不同，调整不同的模块，以满足作战的需要！

    　　敌人的工事强悍？那就多调一个火力连过去，轰死他丫的!！

    　　敌人的空中力量嚣张?那就多来几个防空排，甚至是防空连，一准让他老实！

    　　这种看似平平无奇的改变，却能够在最大限度上提高部队的战斗力与灵活性！

    　　指挥官不必再为了部队的配置而绞尽脑汁，而是以连级战斗部队为最小的作战单元，结合情报，以类似于“搭积木”的方式，打造出一支最符合当下作战需要的部队。

    　　这才是炎国要进行“师改旅”的根本原因！

    　　而原本在指挥架构上，存在的一些问题，也能够迎刃而解！

    　　当单一的营级战斗单位，无法满足作战需要时。

    　　旅级指挥机关在抽调部队，进行支援的同时，能够顺理成章的接过指挥权，甚至是直接指挥到连级单位这在传统的“师、团、营、连”的架构中，几乎是不可能做到的！

    　　而将“合成化”，与轮式装甲部队一结合，就有了如今这个存在于赵卫红设想之中的营级试验单位！“师改旅最终的目的，是为了将我jun具备独立作战能力的最小作战单元，从团级，变成营级！”“既如此，这个营级作战单位，理应具备以下各类部队！”

    　　说罢，赵卫红再次提笔，在白板上“唰唰”的写下一

    　　地面部队，火力部队，后勤保障部队，侦察部队！

    　　“至于防空部队.……则是可以独立出来，单独成立一个营，根据实际需要，由指挥官在各个战场之间，进行调派！”

    　　“如此一来，这个营级作战单位，既不会显得过于臃肿，也能够满足实际作战的需要！”

    　　“至于具体的编制. ……相信关首长已经有了规划。”

    　　事实上。

    　　早在关继武还在担任149师师长时，他便对赵卫红现在提出的“中型装甲旅”，做出了谋划。他并没有固执的想出一个特立独行的编制，而是虚心的借鉴了霉菌的经验，并记录在了自己的笔记上。从这一点上看. ……赵卫红，也算是带着答案做题了。

    　　然而他的这番论述后，关继武依旧露出了非常满意，甚至是非常痛快的表情！

    　　因为赵卫红作为知情人之一，并没有照搬他的想法，而是以他的想法为基础，结合自己的理念，创造出了属于自己的理解与成果！

    　　霎时间。

    　　关继武竟然对赵卫红产生了一种“高山流水遇知音”的惺惺相惜之感。

    　　“卫红。”

    　　“看得出来，你做了很多功课。”

    　　说到这。

    　　关继武忽然和赵卫红，对上了目光。

    　　这对师兄弟的视线里，难得没有了过去的剑拔弩张，针尖对麦芒。

    　　有的，仅仅是一种默契，一种为了实现同一个目标，甘愿付出一切，牺牲一切的决心！

    　　“既然这样的话，你对于这个使用了轮式装备的旅级作战编制，有没有一个合适的称呼？”赵卫红也不客气，张嘴便道。

    　　“中型装甲旅！”

    　　话音落下，一旁的副jun长正要叫好，便见关继武神秘兮兮的笑了笑，同时摇了摇头。

    　　“中型装甲旅？不错，还算贴切，但依旧有改进的空间。”

    　　“依我看。 .不如叫中型合成旅！”

    　　“你觉得怎么样？”

 第685章 巍巍高山！【求订！求月票！】 

    　　中型合成旅。

    　　听到这五个字的时候，赵卫红的意识出现了一瞬的恍惚。

    　　过往的记忆如潮水般涌上心头，“梦境”与现实在此刻终于完成了交汇。

    　　他曾经听过这个名字。

    　　在报纸上，在新闻中，在入行的新人那热烈的交谈中，赵卫红都曾听过这个名字！

    　　赵卫红的嘴唇张了张，却并没有发出任何声音。

    　　他现在甚至有些紧张。

    　　因为只有他自己才清楚。

    　　这次开口之后. ……他将亲手开启一个属于炎国的新时代！

    　　“好……好名字！”

    　　“就叫中型合成旅！”

    　　“等到将来重装部队改制，还可以称呼他们为重型合成旅！”

    　　话音落下。

    　　副jun长和关继武微微一愣，随即立马认可道。

    　　“要不说年轻人的脑子就是活！这么快就能举一反三！”

    　　“中型合成旅. ……重型合成旅”

    　　“好！好名字！”

    　　关继武更是直接提笔，在随身携带的记事本上，郑重的记下了“中型合成旅”和“重型合成旅”这两个称呼。

    　　很明显，关继武这是准备将这两个称呼.……进行上报了！

    　　如无意外。

    　　这两个称呼，将伴随着炎国部队现代化建设的不断深入，成为炎国部队的代表，成为炎国部队发展历史浓墨重彩的一笔！

    　　意识到这一点后。

    　　赵卫红微微有些失神。

    　　一种奇特的感觉笼罩在他的心头。

    　　此刻，赵卫红终于直观的意识到，他已经参与到了这场轰轰烈烈的时代浪潮中，成为了历史的一部分！而他现在所做的一切工作，都将变成炎国部队发展壮大的根基，并一步步的支撑着炎国实现那终将实现，也必然实现的伟大复兴!！

    　　“实验连的规模还要扩？”

    　　“从实验连变成实验营？”

    　　骤闻喜讯，韦滔立马笑出了满脸褶子，忙不迭的点头道。

    　　“老师长就是英明啊！”

    　　“我446团，必定倾尽全力，搞好这个试点单位.”

    　　“团长，你先别忙着高兴。”

    　　看着韦滔这副忘乎所以的模样，刚刚从师部归来的赵卫红无奈的摇了摇头，给韦滔浇了一盆冷水。“实验连的确要升格。”

    　　“但您想想，现在的实验连，就已经是副营级单位了。”

    　　“要是升格到实验营，那可就是副团级单位了！”

    　　“咱们446团加起来不过三千多人，能撑得起这么大的摊子吗？”

    　　听赵卫红这么一说，韦滔脸上兴奋的表情顿时一僵，整个人终于冷静下来。

    　　是啊。

    　　就像赵卫红所说的那样，他们446团这点家底，支撑一个副营级的试点单位，已经是捉襟见肘了。更何况，以446团的体量，也搞不起副团级的试点单位啊？

    　　按照以往的惯例。

    　　这个副营级的试点单位，别说师里了，就算是jun里亲自出面组织，那也不算过分！

    　　“卫红啊！”

    　　想清楚了这一点后，只见韦滔猛地上前，一把便抓住了赵卫红的胳膊，以近乎于哀求的语气说道。“这试点单位. ……是咱们团先搞的。.对吧？”

    　　“那现在试点单位升格了，咱们团是不是应该占据这个最大的份额？”

    　　“这”

    　　见赵卫红面露犹豫之色，韦滔心里一急，赶忙道。

    　　“卫红！这时候可不能犹豫！”

    　　“你想想看，咱们团这个试点单位是怎么组建起来的？”

    　　“我和政委也就是干了一点杂活，真正出力的，还不是你啊？”

    　　“现在上级首长看试点单位这个模式不错，打算进行推广，那也得考虑考虑之前干活的将士们吧？”“卫红！我就一句话!”

    　　“我和政委在这个试点单位里有没有角色，不重要！”

    　　“但我们两个，都绝对支持你，继续主持试点单位的领导工作！”

    　　韦滔算是看明白了。

    　　这场改制，已经和446团，或者说和他韦某人，没什么关系了。

    　　他们身处这场浩浩荡荡的洪流中，唯一能做的，就是做好自己的本职工作，尽好自己的义务。若是直白的讲。

    　　韦滔清楚，自己只能“随波逐流”，被这场浪潮被动的推着向前走。

    　　而那些真正能引领这场洪流走向何方的人里，有一位，此刻正站在他的面前！

    　　没错。

    　　那便是赵卫红！

    　　韦滔现在只是非常庆幸，在改制尚未正式开始之前，自己便把宝，压在了赵卫红身上！

    　　若非如此，这次升格之后，实验连. ……不，应该是实验营才对，可就和446团没什么关系了。虽说446团是率先搞出试点单位的单位。

    　　但持续的时间，终究还是太短了，前后加起来还不到半个月。

    　　上级首长就算因此对446团有所“加分”，也不足以支持446团在这场改制中，笑到最后。可现在，甭管是实验连还是实验营，都离不开一个绝对的灵魂人物！

    　　赵卫红！

    　　是他亲手成立了446团的实验连，而在接下来成立的实验营中，赵卫红也必定会担任非常关键的职务。而赵卫红. ……可是446团的人！

    　　这层关系，谁也抹不掉，谁也无法无视！

    　　换言之，只要赵卫红能够在实验营发光发热，表现出无可取代，至关重要的作用。

    　　那韦滔让446团留在149旅，将446团的历史传承下去的心愿，就愈有可能实现！

    　　“卫红，你实话告诉我！”

    　　“老师长的意思，是不是准备亲自挂帅，然后从全师抽调人手，组建这个所谓的实验营？”闻言，赵卫红也不隐瞒，立马点了点头。

    　　因为这本来就是他要告诉韦滔的消息。

    　　“这就对了么！”

    　　“你想想看，这个实验营，明显要成为改制工作接下来绝对的核心。”

    　　“而你，肯定也要在这个实验营中，继续贡献自己的才华。”

    　　只见韦滔拉着赵卫红的手，将他带到了沙发上坐下，一边亲手给赵卫红倒了杯茶，同时说道。“在咱们团，你想怎么折腾就怎么折腾！”

    　　“不光是因为我和政委支持你，信任你。”

    　　“更重要的是，咱们团所有人，都知道你赵卫红的本事！”

    　　“可现在，要是到了师里，知道你赵卫红的又有几号人？”

    　　说罢，韦滔忽然感觉自己这话有点问题，便立马往回找补道。

    　　“咳……认识你的人，或许很多.”

    　　“毕竟你也算是咱们师的大名人了！”

    　　“就算不知道火炬手赵卫红，也该知道军运冠军赵卫红！”

    　　“可这些成绩，与咱们这次改制无关呐！”

    　　“再说了，哪个单位没两个刺头？”

    　　看了看赵卫红的脸色，见赵卫红确实在认真聆听自己的话语，韦滔犹豫片刻后，终于道出了那个最要害的问题。

    　　“而且……你实在是太年轻了！”

    　　“这个实验营一旦成立，以老师长对你的了解，不可能只是单纯的让你们负责一连事务。”“而是会把你调到营部机关，统筹参与整个实验营的各项事务！”

    　　“这叫什么？高职低衔！岁数还小！”

    　　“真要是碰上几个不服管的. ……且不说你能不能解决，对你的威信本身就是个影响啊！”毫不夸张的说。

    　　不管韦滔的目的如何。

    　　但他这番话，当真是掏心窝子了。

    　　的确，赵卫红之所以在446团顺风顺水，令行禁止。

    　　除开两位主官的支持，便是因为446团所有人，都清楚他赵某人的本事！

    　　实验连成立后，赵卫红根本不需要花时间树立威信，立马就能让实验连开始运转。

    　　可若是到了师里，面对那些从其他团抽调而来的官兵。

    　　又有多少人，愿意心悦诚服的执行他赵某人的命令？

    　　更别说实验营成立后，师里，甚至是jun里，都有可能派人下来。

    　　在这种场合里……赵卫红的级别，兵龄，当真是不够看了。

    　　唯一能拿得出手的，便只有他的能力。

    　　可若是想表现出这份能力，仍需要相应的“媒介。”

    　　“所以，团长你是希望我多带一些咱们团的官兵过去。”

    　　“好让我在实验连能有自己的班底？”

    　　“对头！”

    　　韦滔笑眯眯的点了点头，对赵卫红这种“一点就透”的悟性感到非常满意。

    　　和聪明人说话，就是痛快！

    　　“当然啦，这次改制是咱们师，咱们jun的大事！”

    　　“未必有人敢在这个节骨眼上和你搞幺蛾子。”

    　　“但老话说得好啊，卫红。”

    　　“害人之心不可有，防人之心不可无！”

    　　“说句关起门来的话，你年纪轻轻的，就参与到了如此重大的场合之中，肯定会有无数双眼睛盯着你！“愈是这个时候，咱们就愈是要谨慎，愈是不能出错！”

    　　赵卫红清楚韦滔的意思。

    　　说实话，赵卫红并不担心这种情况。

    　　可就像韦滔说的那样，多一事，肯定是不如少一事的。

    　　而这次改制，赵卫红更是准备将全部精力，都投入到试点单位的建设之中，为自己未来的军官生涯打下一个坚实的基础。

    　　确实应当稳妥起见，别让自己白白的错过了这次机会。

    　　“团长。”

    　　“我只能保证，咱们团此刻留在实验连的人，都能平移到实验营之中。”

    　　“至于他们能不能留下……我就说不好了。”

    　　一听这话，韦滔顿时喜上眉梢！

    　　“这就够了！这就够了！”

    　　“这实验营，估计也就一千多人出头？”

    　　闻言，赵卫红点了点头。

    　　“具体多少.……目前还说不准。”

    　　“但肯定是要超过一千人的。”

    　　这样算起来，就算446团实验连的官兵全部平移过去，充其量也就是在实验营占据三分之一的份额。但别忘了。

    　　这可是集全师之力，打造出的试点单位。

    　　而149师除了三大主力团，还有火力团，防空团，以及直属于师部的各个单位！

    　　446团能占据三分之一的名额，就足以让韦滔偷着乐了！

    　　还有什么好不同意的？

    　　而就在赵卫红和韦滔沟通的过程中。

    　　由关继武，副jun长，以及149师现任师长联名签署的文件，也下发到了149师所有单位之中！而文件的内容，自然是赵卫红刚刚提到的，要在全师抽调人手，组建实验营的消息！

    　　这份文件，来的着实是有些突然，令不少主官都感到有些措手不及。

    　　从最开始绞尽脑汁，试图抢下试点单位的名额。

    　　到后来的“认命”，成为试点单位的一员。

    　　再到此刻的“实验营。”

    　　这场改制，几乎是一天一个变化，一天一个样貌！

    　　文件下发后。

    　　无数人立马开始想方设法的打听，加入实验营的方法。

    　　当得知自己无需为此事而烦心时，446团实验连的官兵，无不为此长出了一口气！

    　　可很快。

    　　各位主官便感到了一股浓浓的失落感！

    　　在改制开始前，很多主官都觉得，这将是自己大显身手的舞，而他们，也将成为这场改制的“主角。”

    　　可随着赵卫红的出现……他们不得不接受现实，充当起一个还算有些戏份的“配角。”

    　　而现在。

    　　随着实验连的升格。

    　　属于他们的“戏份”，只会越来越少。

    　　甚至稍有不慎，他们就有可能被遣送回原单位，在这场轰轰烈烈的浪潮中彻底出局！

    　　反观曾经被他们视为对手的赵卫红。

    　　无论舞怎样变化，局势如何发展。

    　　赵卫红都牢牢的占据着那个最耀眼，最中心的位置！

    　　就连师部，jun部，改革落实督导度接连下场，将这场改制彻底推向最高潮后。

    　　赵卫红依旧在这块舞上，牢牢的占据着属于自己的一席之地！

    　　各位主官. ……不得不承认。

    　　将赵卫红当成对手. ……只不过是他们一厢情愿，自欺欺人的想法！

    　　从始至终，赵卫红就静静的站在那里。

    　　不管他们怎么努力，都无法缩短他们与赵卫红之间存在的距离。

    　　甚至于此刻。

    　　他们要在赵卫红的“照拂”下，才能顺利的进入实验营，给自己争取一个留在“舞”上的机会！明明都是同龄人。

    　　明明赵卫红的年级，还要小于446团的很多主官！

    　　可这条宛若天堑一般的差距，随着改制的推移，愈发直观的呈现在各位主官面前，令他们每一个人.心生绝望！

    　　事实上，赵卫红从来都不是他们的“对手。”

    　　而是一座屹立在前方，等待着他们拚尽全力去翻越的巍巍高山！

 第686章 这真是老师长吗？【求订！求月票！】 

    实验连的扩建...不，是实验营的组建，在文件正式下发后的二十四小时内，便正式开始了。从军多年。

    赵卫红早就习惯了部队的雷厉风行。

    可实验营各项工作的开展速度，还是令赵卫红大大吃了一惊。

    不到半个小时，赵卫红就接到了更换驻地的通知。

    既然实验连从原本的“副营级”，直接扩充到了“副团级。”

    那446团的教导队，明显就容纳不下了。

    更别说试点单位的主要任务，是探索新装备在实际工作中的各项应用，所需的场地本就相较于正常的培训任务，要大上很多。

    再加上此刻正值新训，教导队的宿舍本就紧张。

    是以，更换驻地，便成了一件顺理成章的事情。

    而新驻地的位置，对于149师的绝大部分人来说，都不陌生。

    正是赵卫红早有耳闻，却从未涉足过的“凉山合同战术训练基地！”

    能被冠以“凉山”之名，此地显然距离林静疏的老家，并不是很远。

    可实际上，当地居民在正常情况下，根本不可能与凉山基地产生一丝一毫的交集。

    因为凉山基地地处偏远，地势险要。

    毫不夸张的说，早年的巴蜀jun区，是硬生生的在无人居住的群山中，开辟出了这个全军最大的山地攻防演训基地！

    不管是西南复杂的丛林，还是西北，西部边陲的高寒环境，在凉山基地内都得到了“一比一”的复现。对于要测试新装备的实验营来说，这里的确是最为合适的驻地。

    而这，也标志着这场为149师，乃至于全军所有摩托化部队探索转型经验的试点任务，正式成为了整个巴蜀jun区的头号重点项目！

    若非如此，jun区首长怎么可能把宝贵的凉山基地拿出来，给149师使用？

    而jun区首长更是对此事，表现出了超乎寻常的重视，电话一个接着一个。

    甚至就连王川都亲自给赵卫红打了个电话，语气严肃的叮嘱赵卫红一定要珍惜机会。

    有多大本事，就使多大本事，千万不能掉链子！

    赵卫红听在耳里，自然是立马应下。

    就算王川不说，赵卫红也清楚。

    这次改制，将会是他军旅生涯中绝无仅有的机会！

    干好了，给自己肩膀上加颗星星，也不是没有可能的。

    可要是搞出了岔子. ..凭着过去的功绩，赵卫红还不至于从此一蹶不振。

    但一个“难堪大用”的评价，赵卫红还不知道什么时候，才能够刷掉！

    还是那句话。

    这是赵卫红成为军官之后，执行的第一次大型任务。

    任务的结果，将直接关系到赵卫红整个军旅生涯的发展，赵卫红当然要全力以赴！

    而446团实验连的官兵们，在得知即将前往位于深山老林之中的凉山基地后，立马一窝蜂的冲到了教导队的小店之中。

    小店中的各类生活物品，立马就被抢光了，就连口香糖都没剩下！

    哪怕如此，也依旧没能满足所有人的需要。

    没能卖到东西的倒霉蛋，便悻悻的找到赵卫红，想要申请到教导队附近的超市内，买点东西。还不等赵卫红思考要不要同意这件事，来自团部的命令立马就下来了！

    实验连全体成员，立刻开始整理个人携行物品。

    半个小时后，全员出发，前往定山基地！

    这就是部队在面对大型任务时，快到出奇的行动效率！

    不要管以后怎么干，先把当下能立刻行动的事情干起来！

    就是苦了一些准备不那么充分的官兵了。

    临时接到通知，很多东西都来不及准备。

    等到了凉山基地后，生活上肯定多有不便。

    可没办法，命令已经下来了。

    也就只能指望到时候上级领导能考虑到这些问题，帮他们解决一下了。

    而收拾行李这种小事，赵卫红自然是不需要亲自动手的。

    “导员...你和连长. ，是不是都要出去执行任务了？”

    其实按理来说，这些事情，并不是曲晨光一个新兵应该打听的，哪怕他是赵卫红钦点的通讯员。可老实内向的他，自打来到部队后，除了朝夕相处的同班战友，关系最亲密的，就属连部的两位主官了。

    而赵卫红和胡一鸣，平日里对他的态度也很温和，不管生活还是训练，对曲晨光都是多有关照。在曲晨光心里，他早就将两位主官，尤其是担任政治主官的赵卫红，当成了自己的“大哥。”眼下整个实验连，都开始急匆匆的收拾行李。

    曲晨光看在眼里，在心里憋了好久，终究还是问出了这个问题。

    “嗯。”

    见曲晨光似乎要说些什么，赵卫红立马笑着打断道。

    “多的事情就别问了，要注意纪律！”

    赵卫红的语气很温和，脸上还带着笑。

    可曲晨光闻言，还是被吓了个激灵，赶忙立正道。

    “是！”

    “放松，别这么紧张。”

    “趁着现在还有点时间，我单独交代你两句。”

    赵卫红走到自己的行李柜，拿出了几包尚未开封的香烟。

    而他随即又从兜里，摸出来不知道已经揣了多久，外包装已经皱巴巴的半包烟。

    看了看左手的新烟，又看了看右手的旧烟。

    赵卫红犹豫片刻后，最终还是从新烟中抽出一包，一脸肉痛的递给了曲晨光。

    “拿着。”

    “我知道你不抽烟！”

    “当年我当新兵的时候，我也不抽烟，可我班长私底下还是塞了我一包烟。”

    赵卫红将烟塞进浑身僵硬的曲晨光兜里，随即略带缅怀的表示道。

    “这烟你拿好，有机会了，给自己班里的战友散上一圈，能拉近关系。”

    “对了，你班长也要跟我走，团里应该会从连里再调一位士官过来，当你们的班长。”

    “别害怕，都是你下连之后要认识的老兵，自家人。”

    “等新班长到了，你就告诉他，你是我的通讯员，还有这包烟是我给你的，他会明白是什么意思的。”曲晨光一边沉默的聆听着赵卫红的叮嘱，一边收拾着赵卫红和胡一鸣的行李。

    他的动作很麻利。

    赵卫红才说了几句话，曲晨光便将赵卫红的个人物品，收拾进了携行包与背囊，此刻已经开始收起了胡一鸣的行李。

    “你这孩子，优点多，就是有点不太自信！”

    “本来我还想着，趁着新兵连这几个月好好改改你这个性子。”

    “谁知道，命令突然就下来了，任务也跟着一起找上门了。”

    “晨光。”

    “走出大山，不容易。”

    “要争气！不管到了哪，都别给咱们农民家的孩子丢人！”

    听到这，曲晨光鼻子猛地一酸，视线立马模糊起来。

    而他还没来得及开口，连部的门，便被胡一鸣风风火火的推开了。

    “老赵？你电话怎么关机了？”

    听胡一鸣这么一说，赵卫红微微一愣，赶忙掏出自己的“小灵通”一瞧，原来是没电了！

    想来是因为电话打得太多. ..尤其是给谢国良打了太久的电话导致的。

    瞧见那黑簸黯的屏幕，胡一鸣便立马明白了怎么回事，也没在这件事上继续纠结，而是直接拿起了被曲晨光收拾好的行李。

    “这是我的行李？是吧？”

    “好！晨光啊，你的新连长马上就到了，是咱们二连的排长！”

    “你的事情，我都和他说过了，等他来了，你还是继续当你的通讯员！”

    “好好干！别让老子觉得看错人了！”

    无论是赵卫红和胡一鸣，都对曲晨光这个从大山中走出来的木讷孩子，给予了自己力所能及的关照。双目通红的曲晨光抹了一把眼泪，想要说点什么，喉咙却是哽的发不出声音。

    “导员...连长.”

    等到曲晨光好不容易从喉咙里挤出一点声音，赵卫红和胡一鸣，已经拿起了自己的行李。

    听见曲晨光的呼唤，赵卫红和胡一鸣齐齐看向了他。

    瞧见曲晨光那一把鼻涕一把泪的模样，胡一鸣和赵卫红异口同声的表示道。

    “没出息！”

    “精神点！”

    一听这话，曲晨光立马挤出了一个干巴巴的笑容。

    而赵卫红仅仅是拍了拍他的肩膀，便跟在胡一鸣身后，离开了连部。

    走出宿舍后，赵卫红忽然发现，实验连全员，已经列队完毕，正鸦雀无声的站在一辆辆绿色大巴前。当赵卫红出现在队列前的那一霎。

    队列里，依旧鸦雀无声，默默肃立。

    可所有人，都将目光，投到了他的身上。

    这支队伍已经完成了开拔前的所有准备。

    只是在等待着一个人的命令。

    见状。

    赵卫红不知怎么，心底突然涌起了一股莫名的豪情！

    回头看了一眼宿舍楼顶，那迎着日头，熠熠生辉的国徽。

    赵卫红回过身，大手一挥，铿锵有力的命令道。

    “登车！”

    整齐有序的脚步声伴随着引擎的轰鸣，骤然响起。

    不过十几秒的功夫，原本井然有序的队列，便消失在了赵卫红面前。

    胡一鸣与赵卫红站一起，与赵卫红共同目送实验连最后一人登车后，便有带着感慨与兴奋的语气，对着赵卫红开口道。

    “走吧，老赵。”

    “咱俩也该上去了。”

    “嗯。”

    赵卫红点了点头，便迈动脚步，朝着车队走去。

    “连长.”

    “嗯？”

    “咳...你袜子.有没有多的？”

    “到基地了. ..匀我两双. ..下次外出的时候还你.”

    胡一鸣：“”

    “你跟我客气啥！”

    “不就两双袜子么，我送你了！”

    “哎哟！那不行！得还你！”

    “两双袜子你还跟我掰扯？”

    “这不是袜子的问题！”

    “那是什么问题？”

    正当赵卫红和胡一鸣，围绕着“袜子到底要不要还”，争辩的愈发激烈之际。

    胡一鸣的电话，突然响起，打断了这场可能永远也无法得出结果的争论。

    “团长！我是胡一鸣！”

    “是！老赵在我身边，我俩马上就要登车了！”

    “啊？是！是！我听从组织安排！”

    说罢，胡一鸣便将电话，递给了赵卫红。

    “团长？”

    韦滔并没有询问赵卫红的手机，怎么关机了的问题，而是急促而又严肃的吩咐道。

    “卫红！你暂时不用去凉山基地了！”

    “老师长让你去一趟447团，对他们团推荐上来组建实验营的人员，进行考察！”

    闻言，赵卫红一边摸了摸兜里的“搬砖”，暗暗思忖着是不是应该再买一块电池，一边干脆利落的答应道。

    “是！”

    “你就留在教导队，派去接你的车马上就到！”

    “是！”

    待到韦滔挂断电话后，赵卫红将电话，还给了胡一鸣。

    “看来这个袜子，我应该是不用借了。”

    “嘿！”

    闻言，胡一鸣朝着赵卫红的胸口擂了一拳，有些蛮横的表示道。

    “你说不借就不借？我还非借不可呢！”

    “多的话不用说，我和其他弟兄，在凉山基地等你！”

    寒暄了两句后，胡一鸣便拎起行李，在赵卫红的注视下，走上了大巴。

    刚刚发生的一幕，自然落进了不少官兵的眼中。

    见赵卫红并没有登车，许多人都露出了惊讶的表情。

    然而他们没有一个人，觉得赵卫红“离开”了实验连。

    而是暗暗在心里猜测着，上级领导一定是给赵卫红，又派新任务了！

    事实也的确如此。

    等到团部的专车在自己面前停稳后，赵卫红下意识的拉开了后方的车门。

    然而出乎他意料的是，后座上，还坐着另外一个人。

    而坐在车里的关继武，也朝着赵卫红，眨了眨眼。

    见状，赵卫红在心里暗道一声“晦气”，便直接关上车门，转而来到了副驾驶的位置上，一点也没给此刻挂着“一麦一”军衔的关继武面子。

    “我的好师弟！”

    “你怎么还生师兄气呢？”

    且不说听了这句话之后，赵卫红是个什么反应。

    一旁正好端端开车的驾驶员，身子顿时一僵！

    要不是当了多年的驾驶员，驾驶技术非常过硬，他肯定就把车开进沟里了！

    啥情况？

    这措辞. ..这称呼...还有这近乎于讨好的语气！

    坐在后面那个..真是老师长吗？

    该不会是被什么奇奇怪怪的玩意附身了吧？

 第687章 赵卫红：小样，还制不住你了？【求订！求月票！】 

    更令驾驶员感到震惊的是。

    面对近乎于“卑躬屈膝”的关继武，赵卫红依旧不给他面子，只是没好气的“哼”了一声！我滴个老天爷啊！

    你俩到底是谁肩膀上挂着麦穗啊？

    驾驶员愈听，愈直冒冷汗，心说老子开完这趟车，不会被灭口吧？

    “师弟啊！”

    “还因为演习的事生师兄气呢？”

    “你说说你，没事老给师傅打什么电话啊！”

    “他老人家”

    关继武不提这茬还好。

    他这一提，赵卫红的邪火又窜出来了！

    “你还好意思提！”

    “我当了这么多年兵，就经历了两次演习！”

    “其中一次还是不对称作战，正儿八经的大兵团对抗就这么一次！”

    “你知不知道对我来说这意味着什么？”

    “你知不知道我在脑子里构思了多少战术？”

    “你知不知道我有多期待这种场面？”

    赵卫红猛地回过身，坐在副驾驶的位置上恶狠狠的瞪着关继武，整个人看起来就像是一头发怒的雄狮！“结果呢？”

    “你一句话，就让我去坐冷板凳了！”

    “我那是为你好. .”

    “好个屁！”

    看得出来。

    赵卫红是真生气了，居然非常难得的爆了粗口。

    关继武看在眼里，脸上苦笑不已，心里则是暗道在116师之后，跟老子交手的那些主官，真应该给老子磕一个！

    听没听见这活爹刚才说什么？

    还有一大堆损招. ..咳！是战术，还没使出来呢！

    倘若真要让赵卫红打满全场，这群主官还不得个个像116师那帮人似的，欲哭无泪，道心破碎？现在反倒要我一个人受这活爹的气..

    什么事啊这叫啊！

    在心里叫了几声苦，关继武又挤出了勉强的笑容，继续试图与赵卫红修复关系。

    不修复不行啊！

    不单单是因为接下来的改制，关继武还要依仗赵卫红，充当他的帮手。

    更重要的是，抵达凉山基地后，关继武有相当长的一段时间，要和赵卫红一起共事。

    要是不把赵卫红憋在心里许久的这股邪火消了，赵卫红隔三差五给谢国良打个电话，这玩意谁受得了？“师弟啊，事情都过去这么久了...咱们总得朝前看吧？”

    见赵卫红猛地一瞪眼睛，似乎又要骂人，关继武赶紧往下继续说道。

    “我当时确实没啥别的心思，就是担心有你在，那几场演习实在是检测不出部队换装之后的效果。”“再说了，那种演习，打了一场也就够了。”

    “你瞧瞧我，这么多年早都腻了！”

    一听这话，赵卫红立马翻了个白眼，都懒得搭理他。

    站着说话不腰疼！

    要是赵卫红能像关继武似的，动辄一年打上数场，甚至是十数场演习，一打就是近十年，赵卫红也不至于都过去这么久了，还对着这件事耿耿于怀。

    虽说赵卫红前段时间还经历了一场正儿八经的实战任务...可那和演习能一样吗？

    钢铁洪流，铁甲对撞！

    这才是属于军人的浪漫！

    要是能以一人之力而挽天倾..那更是每个军人的毕生追求！

    赵卫红虽说还没到“挽天倾”这个地步，但也算是左右了整场演习的走向。

    结果赵卫红才享受到了一次这种感觉，正打算再接再厉，实现这项每个军人的毕生追求时。关继武一张“红牌”就给他罚下场了，赵卫红不记仇就怪了！

    而关继武，大概也能猜到赵卫红心里的怨结。

    见赵卫红的态度丝毫没有好转，关继武暗暗的在心里叹了口气，终于抛出了撒手锏！

    “你再看看现在！”

    “新装备！新武器！新设备！”

    “师弟，相信你也感党到了，咱们149师这次换装的力度，非常大！”

    “哪怕放眼咱们这支队伍的历史，也算是前无古人的那种！”

    “班组载具. ..单兵武器. ..通讯设备..要是再把前段时间的军服换装也算上，那咱们师可真是从头到脚都换了一遍！”

    “别说是你，我也很期待完成改制之后的149旅，在对抗中会有什么表现了！”

    “对抗？”

    果然不出关继武的所料！

    他前面说的那些话，赵卫红基本上属于是“左耳进，右耳出。”

    可当听见“对抗”两个字的时候，赵卫红一下就精神了！

    “什么对抗？”

    瞧见赵卫红这副猴急的模样，关继武微微一笑，本能的就想卖个关子。

    可他才露出一点拿腔做派的架势，赵卫红便面色不善的掏出了手机。

    关继武：“”

    “师弟啊. ..咱能不能别一言不合就掏手机？”

    “再说了，你那玩意都没电了，我又不是不知道！”

    闻言，赵卫红丝毫不怵，冷笑道。

    “你信不信我现在就去买个新手机？”

    “你瞧瞧你这人，师兄跟你开个玩笑都不行？”

    “这么认真干啥！”

    这时候，关继武也没了与赵卫红第一次见面时的硬气了，立马服软，回答起了赵卫红的问题。“按照惯例 ..部队改制之后，总是要检验一下改制成果的。”

    “除了对抗，还有什么模式能够更好的检验改制成果？”

    赵卫红两眼一眯，眸子里隐隐约约有精光浮现！

    “也就是说，等到改制结束，马上就会有一场演习，考校咱们改制的成果咯？”

    “也不一定是演习。”

    “说实话，这个对抗的形式，目前还没有确定下来，甚至就连对抗的单位都不知道。”

    “但可以肯定的是，绝不会出现去年年初，咱们演习时的那种情况。”

    “让还没有换装改制的部队，对抗半只脚完成转型的新部队。”

    “若非情况特殊，这种演习形式一般不会出现，也没多少人愿意参与。”

    “尤其是已经完成转型的部队。”

    说到这，关继武也不知道是想起了什么，脸上突然露出了一抹坏笑。

    “打赢了，那是应该的。”

    “万一要是输了..那可就遭老罪咯！”

    “说起来，师弟。”

    “自打年初那场演习结束后，你还没有回过116师吧？”

    赵卫红：“”

    这下变成赵卫红，浑身直冒冷汗了。

    但在关继武面前，赵卫红不想露怯，更不想被他拿走谈话的主动权，便立马冷冰冰的回道。“这事不用你操心！”

    “说起来，我也有一段时日没见到老师了。”

    “等改制结束，师兄你要不然陪我走一趟，咱俩一起去拜访拜访老师？”

    “咳...这个...嗯...咱们到时候再说.”

    看着关继武不自然的神情，赵卫红嘴角微扬，心说你还想拿话挤兑我？

    是不是又忘了老师的大飞脚是怎么个力度了？

    “咳...话又扯远了”

    “咱们接着聊聊对抗的事。”

    干巴巴的清了清嗓，关继武避开赵卫红的视线，继续说道。

    “就像我刚刚说的那样。”

    “对抗开始，咱们的对手，只会是同样完成换装改制的新部队。”

    “并且. . .大概率是重装部队，还会在他们的主场作战！”

    闻言，赵卫红略一思索，便立马明白了关继武话里的意思。

    正常情况下，肯定是安排实力相近的两支部队，进行对抗，更能反映出改制后的真实情况。然而成建制的轮式装甲部队，在149师属于首次出现，所有数据都只是停留在赵卫红等人的推理与想象之中。

    没人知道改制后的“149旅”，究竟具备怎样的战力，又怎么安排战力相近的对手？

    再者，149师本就是在为全jun所有摩托化部队摸索道路，同一时间内，就连另一支同样在进行换装改制的摩托化部队都没有。

    如此一来，能被选为“对抗对象”的范围，就非常窄了。

    只能是同样完成了换装改制的重型装甲部队！

    毕竟，149师转型的一大目标之一，就是在特定条件下，正面击败具备同样装备水准的重型装甲部队！安排这样的对手，并不算过分。

    “而对抗的形式”

    “要么，是实战演习。”

    “要么，就是在149旅完成转型后，基于现有的各项数据，进行一场兵棋推演对抗！”

    “兵棋推演？”

    “对！”

    关继武点了点头，神情严肃的继续说道。

    “据我判断，上级首长选择兵棋推演，作为对抗方式的可能性非常大！”

    “一来，是因为不管是轮式装甲部队，还是重型装备部队，转型时间都还尚短，各级指战员很有可能无法发挥出理论上的最大战力。”

    “容易导致对抗的结果出现误差，影响到各级首长对于后续部队转型方向的判断！”

    “这二来.便是因为兵棋推演，刚好能够完美解决我刚刚提到的问题！”

    尽管依旧瞅关继武不怎么顺眼。

    但赵卫红也不得不承认，他这番话，是对的。

    从表面上看，兵棋推演和真刀真枪的演习根本没法比。

    有什么争论，有什么猜测，那就拉到演习场打上一场，打完了既然就出结果了！

    可兵棋推演之所以能够成为世界各国部队的“保留项目”，甚至在步入新世纪后，兵棋推演受重视的程度还与日俱增，成为了各国军界的重点发展项目，肯定是有其独到之处的。

    而兵棋推演最大的价值，就是排除各种不在计划之中的“意外”，以绝对的理性和精准的计算与推演，得出那个最接近实战结果的答案！

    在这条路上，走的最远，成果最高的..

    没错，还是霉菌。

    很多人都只看到了霉菌在上个世纪的那场战争中，摧枯拉朽的表现。

    却并不知道支撑霉菌下定决心，发起这场战争的最大底气，来自他们内部最新一代结合了计算机技术的兵棋推演系统得出的结果！

    战后。

    霉菌公开了战前的兵推结果，与实战结果近乎于丝毫不差！

    战争时间...伤亡人数...战争走向.

    这已经不再是传统的，为了避免错误而进行的“战前分析。”

    而是由人类最高技术凝结而出的精准预言！

    也正是因为这个缘故，兵推系统才会与“信息化战争”这个理念一起，成为了世界各国在军事领域的重点发展对象！

    这就是霉菌。

    这就是天下第一的霉菌！

    说霉菌引领了一个时代的发展. ..开创了现代军事理念的先河...绝非是夸张的说辞！往后的人类，谈论起二十一世纪的军事发展，霉菌绝对是绕不开的一个对象！

    而现在。

    霉菌更是炎国部队渴望追上，甚至是超越的目标！

    赵卫红不自觉的握紧双拳，掌心在用力的挤压下渐渐攥出汗来。

    作为国内首屈一指的信息化理论大家，赵卫红当然清楚，自己，与炎国试图超越的这个目标究竞有多么恐怖。

    然而赵卫红也好，此刻坐在他身后的关继武也罢，乃至于生活在这片土地上，千千万万，矢志报国的炎国军人，却从来都没有因为目标的恐怖，任务的艰巨，而止足不前！

    恰恰相反。

    愈是这样，赵卫红这一代人，便愈是要完成这个看似不可能实现的目标。

    不把这棘手的难题，留给后世子孙，让这个令赵卫红一代人倍感压力的对象，继续成为笼罩在未来炎国头顶上的乌云！

    而赵卫红与炎国实现这个目标的第一步.

    已经缓慢，却又无比坚实的迈出去了！

    “我知道了。”

    赵卫红的声音很轻，可语气里却蕴含着一股斩钉截铁的坚定！

    “对于重装装甲部队，我也算是有一点了解。”

    “不管是演习，还是兵棋推演，记得算我一份。”

    “也能帮兄弟单位，查缺补漏。”

    帮对面同样完成转型的重装装甲部队，查缺补漏？

    这是何等狂妄的发言！

    然而关继武听在耳里，却是不以为意，反而还非常郑重的点了点头！

    “好！”

    车厢里，忽然陷入了沉默之中。

    一路上，听的胆战心惊的驾驶员，忽然松了口气，生平第一次觉得寂静竞是如此的可贵！

    可没过多久。

    靠在窗边，看着车外景色飞速变幻的赵卫红，忽然有些突兀的开口道。

    “师兄。”

    “自打回到基层后，我心里一直有一个愿望。”

    “我希望这场改制之后，能让全世界知道！”

    “咱们国家. ..已经不再是过去那个只会邯郸学步的追赶者了！”

    “而是成为了又一个足以左右世界军事发展潮流的引领者！”

    闻言，关继武微微一愣，随即斩钉截铁的回道。

    “一定会的！”

 第688章 赵卫红是个好同志！【求订！求月票！】 

    447团，驻地。

    以团长王悍和政委徐义山为首，447团所有正营级以上的干部，密密麻麻的在营区门口站成两排。当那辆挂着446团团部牌照的军车，缓缓驶入营区。

    王悍和徐义山先是对视一眼，然后才面色复杂的迎上前去。

    “老徐.”

    “看来姓韦的和姓吴的. ..才是老师长的心头肉啊..”

    “嗬嗬！他俩也配？”

    徐义山不屑的冷哼一声，语气里满是酸意的表示道。

    “老师长去446团，那是看在他们两个的面子上吗？”

    “还不是因为走了狗屎运，让他们恰好供上了一尊大佛！”

    “试点单位...嗬！认识这么多年，我咋不知道韦滔还有这本事，能在信息化建设这方面给全师做表率？”

    徐义山似乎还想再说几句。

    但军车已经停稳，王悍便赶紧拽了拽老伙计的袖子，二人一道迎上前去，正要开门，便见副驾驶的车门被人主动打开。

    “老师长..嗯.。？”

    看着从副驾驶上的位置上走下来的赵卫红，王悍与徐义山一同陷入了沉思。

    老师长人呢？

    这特么不是446团的那位大佛吗？

    还不待王悍二人细想，关继武便紧随其后，站到了众人面前。

    见正主终于露面，王悍二人只好将心里的震惊与疑惑，暂且压下，转而一丝不苟的按照队列要求，跑到关继武面前，同时擡手敬礼。

    “老师长！”

    “447团全体官兵，欢迎您的莅临指导！”

    有些敷衍的回了个礼，关继武看了一眼聚集在不远处，想要上前却又不敢行动的各位干部，微微皱起了眉头。

    “我要见的，是你们团参与试点单位建设的官兵！”

    “而不是你们这群干部！”

    “亏你俩还知道叫我一声老师长。”

    “跟了我这么多年，不知道我最讨厌这些虚头巴脑的东西吗？”

    “让人散了！该干什么干什么去，直入主题！”

    “是！”

    在王悍二人面前，关继武这才找回了作为“常胜将军”和副jun级干部该有的威严。

    那还像刚刚在车上似的？都快被赵卫红拿捏死了！

    不动声色的朝着赵卫红所在的方向，扫了一眼。

    见赵卫红依旧是面无表情的模样，关继武莫名其妙的有点失落，暗暗的在心里叹了口气。

    老子好歹也是个副jun级干部，还是负责这次改制的最高领导。

    怎么这臭小子. ..一点怕我的意思都没有？

    搞得关继武心里那叫一个不是滋味，就像是平白无故，矮了赵卫红一头似的

    幸好。

    战战兢兢的王悍等人，这时还能给关继武找回一点心理上的“平衡。”

    “老师长.”

    驱散了一众干部，王悍气喘吁吁的跑回关继武面前，微微弯着腰说道。

    “参与试点单位建设的各位同志，已经在大礼堂等着了。”

    “您看...咱们是现在就过去？”

    “你心里还算是有点正事！”

    闻言，关继武点了点头，也不用王悍带路，便径直朝着447团大礼堂的方向走去。

    显然，关继武在任时，也没少来447团转悠，对营区环境非常熟悉。

    王悍和徐义山，则是立马一溜小跑的跟在关继武身后，时不时微微侧过头，打量着侧后方一言不发的赵卫红。

    这大佛. ..不对，这活爹怎么也跟来了？

    瞧着倒像是老师长带来的. ..可下车之后，老师长也没和他说一句话，也不知道这活爹到底是干什么来的。

    事关447团的未来，王悍非常在意与关继武相关的任何一点蛛丝马迹，心里止不住的猜测着赵卫红来此的目的。

    无数猜测在王悍心里浮现，却又被王悍一一推翻。

    赵卫红并不认识447团的这两位主官，但王悍和徐义山，对赵卫红的大名可是早有耳闻，对赵卫红的了解更是丝毫不亚于韦滔和吴风徐。

    王悍也想过，赵卫红的到来，会不会与试点单位的工作有关。

    可看着赵卫红肩膀上两杠一星的军衔，王悍却怎么都无法相信，仅仅是一个少校的赵卫红，能够参与到如此重大的项目中来！

    要知道，刚刚营区门口那么多正营级，甚至是副团级的干部，就连和关继武说句话的机会都没捞着，便被关继武轰走了。

    难不成 . .是因为446团的实验连，是这小子一手筹建的缘故？

    是了！

    一定是这样！

    除此之外，王悍想不到任何理由，能让关继武把赵卫红带在身边！

    念及于此，王悍心里骤然一紧，立马放慢脚步，与赵卫红并肩而行。

    “赵卫红同志，我是447团团长，王悍。”

    “早就听说韦滔那两个狗东西运气好，遇见了咱们师历史上都数得着的青年俊杰。”

    “今天终于是见到你了！”

    “辛苦你和老师长跑这么一趟了，往后我们团参与试点单位工作的各位同志，就劳烦你多多照顾了。”和王悍听闻中的“恃才傲物”不同。

    自打下车后，便板着一张脸的赵卫红，在听到这番话后，立马露出了和煦的表情，彬彬有礼的回道。“王团长客气了。”

    “大家都是同志，哪有什么照不照顾的说法，最多也就是一起进步罢了。”

    不知怎么。

    听罢赵卫红这番话后，王悍几乎是下意识的看了一眼自己的老搭档。

    这小子说话这个调调..咋和老徐这么像呢？

    难不成...这小子是个政工干部？

    不可能！

    绝对不可能！

    谁家政工干部，能干出来领着残兵在敌后打游击这种事？

    不是王悍看不起政工干部的军事能力。

    只是你都有这本事了，还干什么政工干部啊？又让与你搭班子的军事主官如何自处？

    “赵卫红同志这话说得对！”

    “难怪年纪轻轻就能被组织上委以重任。”

    “抛开能力不谈，赵卫红同志的作风也相当过硬！”

    徐义山终于注意到了身后的动静，便放慢脚步，热情的同赵卫红寒暄了两句。

    “徐政委，过奖了！”

    面对徐义山的夸奖，赵卫红露出了一个有些窘迫的笑容，显得憨厚而又老实。

    见状，王悍与徐义山交换了一下目光，心里则是暗暗感慨着传言当真是信不得！

    在王悍听说的那些描述里，赵卫红是一个有点才华，但一身毛病的年轻人，给446团的官兵们折腾的痛不欲生！

    可今日一看..赵卫红哪里有传闻中说的那么邪乎？

    分明就是一个腼腆内向，老实本分的好同志嘛！

    肯定是姓韦的和姓吴的那两个狗东西，怕老子挖人，才编排出这些不靠谱的东西，背后破坏小赵的名声！

    想到这，王悍只觉得心如刀绞，暗恨自己为什么没能早点下手！

    算上实习的时间，赵卫红来到149师，已经有一年半了。

    这么长的时间，王悍别说挖人了，就连私底下与赵卫红见上一面，好好聊上两句，都没有过。眼下改制的摊子已经铺开，人事调动已经成为不可能的事了，王悍想要挖人都办不到！

    这个韦滔..

    太他吗阴险了！

    白白让他占了这么大一个便宜！

    正当王悍在暗地里捶胸顿足，痛心疾首之际。

    他们几人，终于走到了礼堂楼的大门前。

    进楼后，通过敞开着的礼堂大门，赵卫红看到了寂静无声，坐姿笔直的一道道人影。

    他们并没有直接穿过礼堂。

    而是通过礼堂侧翼的走廊，径直的来到了主席后。

    上早已摆好了座椅，等待着他们落座。

    “老师长！团长！政委！”

    “所有同志已经准备好了，会议随时都可以开始！”

    “这位首长是”

    看着王悍身旁，有些熟悉的“生面孔。”

    负责布置场地的勤务连班长，一时愣在了原地，豆大的汗珠立马从额头上渗了出来！

    出问题了！

    怎么多了一个人？

    在部队，开会时的规矩，流程，那都是有讲究的。

    虽说为了以防万一.，勤务连班长特意命人多准备了几个座位。

    可面对突然到来的赵卫红..勤务连班长，并没有准备与赵卫红对应的，用于表明参会者身份的姓名牌！若是不知情的人听了这事，兴许还不会觉得有什么问题。

    可当过兵的都知道。

    开会时，没有准备主席参会首长的姓名牌，就和没给人家准备位置一样严重！

    属于是重大纰漏!！

    然而这也不完全是勤务连班长的过错。

    毕竟...他接到的通知，是只有关继武一个人到来。

    虽然他也料想了有其他随行首长的可能..然而自打赵卫红到来后，并没有任何人通知这件事情！此刻。

    上只摆放着关继武，王悍，徐义山三人的姓名牌。

    要是众人现在就走进会场. ..天知道这位年纪轻轻的少校在没有看到自己的姓名牌后，会产生什么想法！若是换个心眼小的. ..还不得给447团小鞋穿到死？

    正当勤务连班长胆战心惊，为这突如其来的变故而暗暗叫苦时。

    一路上，都沉默不语的关继武，终于开口道。

    “给你们介绍一下。”

    “这位，是446团原实验连指导员兼代理连长，赵卫红同志。”

    实验连指导员. ..兼代理连长..？

    这俩职务是怎么特么放到一起的？

    还不等王悍三人从关继武的话中回过神来，关继武便又紧接着扔下了一枚重磅炸弹！

    “在即将成立的实验营中. ..赵卫红同志的职务，还没有定下来。”

    说到这，关继武刻意停顿了片刻，也不知是想表达什么。

    “不过. ..实验营的建设，离不开赵卫红同志的本事！”

    “你们姑且. ..把他当成我在实验营的副手吧！”

    话音落下。

    关继武忽然下意识的屏住了呼吸。

    这臭小子. .不会这点面子都不给我吧？

    幸好。

    赵卫红什么话都没有说，依旧默默的站在原地。

    可王悍却是注意到。

    在刚刚的交谈中，留给他极好印象的赵卫红，不知何时，又板起了脸，恢复到了刚刚来到447团时的状态。

    这小子...怎么看起来. ..和老师长的关系不怎么好啊？

    就像是对老师长有意见...甚至是不服老师长似的！

    终于瞧出了一些端倪，而王悍却是不敢声张，只是对满头大汗的勤务连班长询问道。

    “赵卫红同志的姓名牌，准备好了吗？”

    此言一出，勤务连班长顿时如蒙大赦，立马顺着话茬往下说道。

    “团长，收到老师长要来的消息后，我就安排人在赶工姓名牌了。”

    “现在应该做好了，我立马去拿过来！”

    说罢，勤务连班长便小跑着赶向了楼梯口。

    等到确定自己的身影被楼梯间遮挡住后，勤务连班长立刻开始了没有声音的狂奔，径直冲到了三楼！“砰！”

    “快！立刻打印一张身份牌出来！”

    见状，坐在电脑前的参谋一句话都没有多问，只是语气严肃的询问道。

    “姓名？”

    “赵卫红！”

    礼堂内。

    赵卫红等人，已然落座。

    原本足以容纳十二人，同时落座的座位。

    在赵卫红等人落座前，撤走了四个座位，留下的八个位置刚好让居中而坐的赵卫红等人，在下的各位同志看来既不空旷，也不拥挤。

    而赵卫红，则是坐在最右侧的位置上，他的左手边，是不久前还与他交谈甚欢的王悍，紧接着便是关继武，徐义山。

    下，这是一张张黝黑，硬朗的脸庞。

    此情此景，像极了换装刚刚开始，赵卫红在446团参加会议时的场景。

    那一次，赵卫红在主席上，坐的也是最右侧的位置。

    这当然不是一个简单的巧合。

    一方面，则是因为部队开会时，在座次安排上的一些讲究。

    两人开会时，级别高者坐在左边。

    三人开会时，则由级别高者坐在最中间，随即按照“左高右低”的规则，不断往下延伸。

    在场四人中，无论职级还是衔级，赵卫红都是最低的那个人，最右侧的位置肯定非他莫属。不过，这也是因为赵卫红参与的会议. ..规格都太高了！

    高到在正常情况下，仅凭少校的身份，无论如何也不可能坐到主席上！

    而赵卫红..硬是凭借着自己的才华，为自己争取到了一个坐在上的资格！

    而赵卫红也始终坚信着。

    凭借自己的才华，他不但能够留到主席上，迟早也能摆脱最右侧的这个位置，直到坐到那个最中间，也最耀眼的位置上！

    “呼.呼”

    气喘吁吁的勤务连班长，终于去而复返。

    而他甚至都来不及喘口气，便屏着呼吸，恭恭敬敬的将红底黑色的姓名牌，放到了赵卫红面前。姓名牌上，赫然有着新鲜出炉的三个大字。

    【赵卫红】

    见此情景。

    自打落座后，便一直沉默不语的王悍，终于主动开口，打破了礼堂中的寂静。

    “现在开始开会！”

 第689章 活爹皱眉头，必定有缘由！【求订！求月票！】 

    没有激昂的音乐，没有洪亮的口号。

    有的仅仅是一声平静中透着严肃的“开会。”

    下。

    一张张宛若一个模子里刻出来的面孔，瞪着眼睛，神情严肃的注视着上的几位首长。

    尽管对这些战士还没有深入的了解。

    但就凭他们那黝黑的肤色，整齐划一的坐姿，赵卫红便可以断定，这是一群毫无争议的精锐！赵卫红自认，在他军旅生涯中见过的所有部队中，没有任何一支，能在气势上超过下的这群战士！虽说在去年的那场演习中，447团由于指挥员的失误，直接导致了战局恶化。

    但这并不能说明所有问题。

    而游击队中那几位来自447团侦察连的战士，更是给赵卫红留下了很深的印象。

    敢打，敢拚，素质硬，执行命令非常坚决，丝毫不拖泥带水。

    因为这一点，赵卫红对447团的印象，其实还是蛮不错的。

    而447团之所以在作战风格上显得有些激进. .甚至可以称之为“莽撞”，也和其特殊的历史有着极大的关系。

    提到历史，自然离不开那次改变了两个师番号与未来的变动。

    如今的149师，并非是当年在辽东半岛，被称为“地表最强防御部队”的那个集体。

    而是曾经威名赫赫，震慑中亚无数宵小的52师，与原本的149师互换防务，番号后，才有了现在的149师说实话，这次变动时至今日，都有不少人表现的格外抗拒，甚至是颇有怨言。

    这并非是因为他们不想执行命令，而是舍不得那个曾经承载着历史与光荣的番号。

    就比如446团，那可是当年被全jun表彰，威名响彻全国，成为了现代部队仍在不断强调，弘扬的“两不怕”精神发源地，荣誉室里还挂着伟人亲笔写就的一幅墨宝的复印件！

    一不怕苦，二不怕死！

    这就是446团的前身，52师155团！

    长久以来，155团的战士们，都以这个番号为荣。

    结果突然换驻地也就罢了. ..还要把番号换成445团。

    别说战士了，就连干部们心里也不舒坦啊！

    韦滔和关继武之前的历任主官，花了十几年的时间，这才算是让官兵们接受了这个事实。

    别管番号变不变，至少荣誉与历史，依旧是传承下来了。

    而447团，也是一样的情况。

    不过，447团. ..属于是承受压力的那支部队。

    原149师447团，是和原52师155团齐名的王牌部队！

    155团，是“两不怕”精神的发源地。

    而447团. ..则是在辽东半岛的战斗中，唯一一个被志司授予荣誉称号的团级单位！时至今日。

    “白云山团”的战旗，每逢重大仪式，都会在燕京的广场上高高飘扬！

    而与447团对换番号的原156团. ..虽然也是一支历史悠久的部队。

    但在荣誉方面. . .比起战功赫赫的“白云山团”，还是要稍显逊色的。

    这给了如今的447团，极大的压力。

    虽然那些荣誉与他们没有任何关系，但“447团”这个番号所承载的一些东西，还是结结实实的传承到了他们手里。

    有人质疑，有人不屑，有人惋惜。

    而447团的官兵们能做的，就是用疯狂的训练，极高的水准，顽强到近乎于严苛的作风，来向世人证明。他们对得起如今承载着的这个番号！

    也正是因为这种渴望证明自己的冲动，447团当时的主官才会贪功冒进，不好好的执行自己的防守任务，最终被149师找到了可乘之机!！

    战后，关继武虽然批评了他们，但并没有对这件事过多追究。

    因为关继武也清楚。

    447团每个人心里，都憋着一股气！

    如果说446在改制中，想的是将自己自己的历史传承下去。

    那446团，就是在进行一场长达四十年的考试。

    要在这最后一刻，交上一份最完美的答卷！

    “同志们。”

    “既然坐到了这里，我相信，你们每个人，都清楚自己身上肩负着的使命。”

    王悍低沉的声音透过话筒，在礼堂中骤然响起。

    赵卫红清楚的感觉到，礼堂中原本寂静之中，透着一股子压抑的氛围，随着王悍的声音响起，忽然变得格外肃杀！

    此情此景，不像是要去参与试点单位建设的“动员会。”

    而像是要赌上生命，投身血与火之中的“出征会！”

    这就是447团的风格。

    用对待战争的态度，来对待自己接下的每一个任务。

    说句心里话。

    赵卫红很喜欢他们的风格，甚至超过了446团。

    他可以肯定。

    无论下的这群战士，在经过审查后，能有多少人顺利进入实验连。

    面对赵卫红下达的命令，他们都会毫不犹豫的去执行，甚至比446团的官兵还要坚决！

    正如王悍所说的那样。

    坐在这里的每个人，都清楚自己肩上承担的使命。

    四十年的征程，四十年的磨砺。

    如今终于到了证明自己的最后一刻。

    能与一群这样的战士，共同进行建设试点单位的任务。

    赵卫红忽然觉得. 有些荣幸。

    简单的讲了两句后。

    王悍便关闭话筒，率先起立，带着所有人用掌声，欢迎关继武这位老师长发言。

    而在这群如狼似虎的战士们面前，关继武也没了刚刚来到447团时的臭脸，而是语气温和的表示道。“作为与你们一起，将自己的半生都奉献给这个集体的一位老同志来说。”

    “我很荣幸，也很开心，能够有机会，亲手主持这场让我们的集体，走向新的历史的宏大任务。”“我离开咱们师. ..已经有一段日子了。”

    “但我相信，你们就和我印象中的447团一样，不会有任何变化！”

    “敢打敢拚敢争先，就算失败，也要咬下敌人的几块肉！”

    “我希望你们在试点单位的建设工作中，能够继续发扬出这样的作风，给师里的其他同志打好样，带好头！”

    说罢，关继武也不废话，立马宣布审查开始，随即便率先离开了座位。

    等到上四位首长消失于礼堂的帷幕后，下的战士们这才在值班员的命令下起身，离开了礼堂。整个过程中，礼堂中始终保持着整齐划一的声音，仿佛这个由三百多人构成的集体，已经在事实上成为了“一个人！”

    “怎么样？”

    离开礼堂后，关继武主动对着侧后方的赵卫红问道。

    “这群战士的精气神，是不是不太一样？”

    赵卫红点了点头，语气中透着一股子由衷的认可。

    “且不说他们到了实验营之后的表现如何。”

    “但凭借这股子作风. .他们一定是全营最刻苦的一群人。”

    “哈哈哈。”

    “真是难得啊，能让你小子这么直白的夸人。”

    “看来447团给你留下的印象，很不错嘛！”

    见自己带出来的兵得到了赵卫红的高度认可，关继武露出了得意的笑容。

    然而就连他自己都没有意识到 ..以他的身份，不应该因为赵卫红简单的两句夸奖，就感到与有荣焉。“当年的首长，的确是高瞻远瞩。”

    “虽说那时候有很多人反对149师和52师对调番号的决定，但现在来看，这明显是一部妙棋。”“一个过得硬的集体，并不会因为几个数字的变化就动摇本色。”

    “别管149师还是52师，当年的主力团现在依旧是响当当的王牌。”

    “而其他部队，也因为番号上承载的那些历史，而奋发图强，硬生生造就了两个与历史悠久的主力团不相上下的集体。”

    闻言，赵卫红毫不犹豫的回道。

    “你说的。 ..是现在52师的155团吧。”

    “就和现在的447团一样，他们的番号也承载着一段光荣的历史。”

    “无论他们愿不愿意，身为军人，他们都必须背负起这段历史！”

    “是啊！”

    说到这，关继武的声音里，多出了几分感慨。

    “那是你还没来的时候了。”

    “前几年，jun区组织过我们和如今的52师，打了一场山地攻防对抗。”

    “我从军多年，大大小小的战斗，演习，加起来也有上百场了。”

    “可除了那次在西南边境的战斗，便只有这次演习令我印象最为深刻。”

    “其中，就属咱俩刚刚聊到的155团和447团，表现最为亮眼。”

    “战后，当时观战的首长给了一个非常精准的评价，我一直记到现在。”

    “这两个团的战士，都是疯子！”

    “记忆犹新呐”

    关继武长长的出了口气，身上忽然多了一股名为“岁月无情”的惆怅。

    “一晃这么多年过去了”

    “算了，还是聊聊正事吧。”

    一听这话，等候多时的王悍，立马早就准备好的花名册，恭恭敬敬的双手递到了关继武面前。“老师长. ..这就是我们团培训人员的详细资料。”

    闻言，关继武并没有开口，只是低头看了看面前的花名册。

    见只有一份，关继武便不容分说的命令道。

    “再取一份花名册过来，给卫红看看。”

    “是！”

    老师长要让赵卫红看花名册？

    这活爹不仅仅是参与试点单位的工作，就连这次审查工作也有份？

    霎时间，王悍忽然想起了关继武介绍赵卫红时，所说的那句话。

    “你们姑且. ..把他当成我在实验营的副手吧！”

    因为这句话，王悍和徐义山，都对赵卫红表现出了该有的恭敬。

    但他俩还是低估了关继武对赵卫红的重视！

    此时此刻，王悍只是庆幸于不管是自己，还是447团的战士，留给赵卫红的印象应该都非常不错。不然这么一位敢在演习复盘总结会上. ..对着一大群首长“开炮”的活爹，会干出什么事来...王悍都特么不敢想啊！

    那时候，赵卫红还不是正式干部呢！

    现在赵卫红都把“两杠一星”顶在肩膀上了，他就算是把447团选拔出来的人都给毙咯，王悍也不会有丝亳意外！

    不多时。

    去而复返的王悍，将还带着温度的花名册，双手递到了赵卫红面前。

    “谢谢，麻烦你了，王团长。”

    “嗨！赵卫红同志客气了！是我们团的战士，接下来要麻烦你了才对！”

    冲着王悍笑了笑，赵卫红便低下头，打开了这份有些厚度的花名册。

    与其说是花名册，倒不如说是临时汇总起来的“身份档案。”

    除开年龄，学历，籍贯等常规要素，这份花名册上，还详细记录了每个人的培训经历，所获荣誉等事迹履历。

    而这群战士，不愧是447团精挑细选出来的精兵强将，履历一个比一个光鲜，三等功，乃至于二等功的获得者，更是比比皆是。

    看得出来。

    447团的确非常重视这次参与试点单位建设的机会。

    在选拔人员这方面，王悍和徐义山也用了心。

    在不进行深入了解的情况下，赵卫红对花名册上迄今为止出现的每一个人，都非常满意。

    仔细观察了一会赵卫红的表情。

    王悍松了口气，悄悄的给了身旁的徐义山一个“没问题了”的眼神。

    关继武那可是447团的老师长，知根知底。

    王悍和徐义山，有信心让自己挑选出来的这群精英，通过关继武的审查。

    唯一的变数. .，就是突然到来的赵卫红了。

    然而现在来看，这唯一的变数也消失了。

    一本花名册，赵卫红一页页的翻过去，看完了大半本，都没有提出任何异议，想来应该是没什么问题了

    正当王悍在心里暗自庆幸，这次审查即将顺利过关时。

    他和身旁的徐义山，却是惊恐而又绝望的发现，赵卫红突然皱起了眉头！

    下一秒。

    一直沉浸在花名册中的赵卫红，便擡起头来，用公事公办的口吻，向着王悍与徐义山询问道。“王团长，徐政委。”

    “你们团推荐上来参与试点单位建设的人员里，怎么有新兵？”

    说着，赵卫红便将花名册摊开，展示给了王悍和徐义山瞧。

    相较于其他人在“主要事迹”那一栏中密密麻麻的字迹。

    这几个新兵就像是一首乐曲中不和谐的音符，在花名册上留下了大片大片的空白。

    唯一的亮点，恐怕就是他们的学历。

    无一例外，全都是研究生。

    而王悍这时也松了口气，赶忙回道。

    “这十几位新同志，都是今年入伍新兵之中学历素质最高的一批同志。”

    “考虑到本次任务，涉及到对于新型装备的掌握.”

    正当王悍试图向赵卫红解释，他为什么要把新兵安排进去的原因时。

    依旧皱着眉头的赵卫红，直接扔下了一句不容辩驳的话语。

    不！应该是命令！

    “不管他是什么学历。”

    “只要是新兵，一律不要，从你们团选拔新的人员补上来！”

 第690章 属于赵卫红的“刻舟求剑。”【求订！求月票！】 

    交代完，赵卫红便像是说了件微不足道的小事似的，低下头，继续看起了花名册。

    搞得王悍和徐义山面面相觑，过了好一会，这才一脸懵逼的表示道。

    “赵卫红同志..这些可都是研究生啊！”

    仿佛是怕赵卫红不明白这句话的分量似的，王悍还刻意在“研究生”这三个字上，加了重音。“王团长，别一直叫我赵卫红同志了。”

    “咱们也算是认识了，不嫌弃的话，叫我一声卫红就成。”

    赵卫红擡起头，推了推鼻梁上的眼镜，笑着回应道。

    “我当然知道他们是研究生，资料上都写着呢。”

    “更何况，要不是看在他们的学历份上，相信你和徐政委也不会把这么宝贵的名额，用到他们身上。”略微停顿了片刻，赵卫红低下头，又看了看这些新兵的资料，然后平静的继续说道。

    “但他们不是我需要的人。”

    “这”

    “怎么了？”

    一旁的关继武终于注意到了这里的动静，走上前，朝着王悍投去了一个询问的眼神。

    等到王悍讲了一遍事情的来龙去脉，关继武皱着眉头，并没有询问赵卫红这么做的原因，而是朝赵卫红问了一个问题。

    “卫红。”

    “你知不知道这批新兵是jun区首长为了支持我们的改制工作，特意协调来的？”

    闻言，赵卫红点了点头，表情还是一如既往的平静。

    “略有耳闻。”

    ..你不要447团的新兵，你自己的实验连应该也没有新兵，而你也不会在接下来的445团破例。”“这么说，你是确定不让这批新兵，参与到实验营的工作中来了？”

    “我得提醒你一句，实验营已经不再是咱们师内部的事情了。”

    “jun里，jun区里，甚至是燕京的首长都随时有可能过来。”

    说到这。

    关继武的话头，戛然而止。

    但别说是赵卫红，就连王悍和徐义山都听出了关继武的未尽之意。

    这些首长来了.你得有一个说辞，告诉他们你为什么不用这批高素质的新兵！

    “我明白。”

    从聊到新兵这个话题开始。

    赵卫红就变得有些沉默，虽然从神情上看不出什么端倪，可却是格外的惜字如金。

    见状，关继武也就没再多说什么，而是淡淡的对着王悍二人吩咐道。

    “照卫红的意思办。”

    “现在就安排你们团的替补人员顶上来。”

    “”是！”

    话音落下。

    一直没怎么说话的徐义山最后看了一眼低着头，沉浸在花名册中的赵卫红，便在心里骂骂咧咧的朝外走去！

    学习培训，那可是政治主官的本职工作，当然得由徐义山出面负责。

    事实上，就连赵卫红和关继武此刻正在细细端详的花名册，也是出自徐义山之手。

    而对于被赵卫红二话不说，直接淘汰的那些新兵，徐义山还刻意给他们挨个单独做了一遍工作，希望这群新兵能够发挥自己的学历优势，培训结束后回到团里，挑起大梁！

    政委亲自做动员。

    对于这群初来乍到的新兵来说，无疑是天大的荣幸。

    听罢徐义山的话后，这群新兵立马拍着胸脯，保证绝不让团里失望，自打名单确定后，更是天天踌躇满志的等着在实验营大显身手！

    结果连营门还没迈出去呢. .他们在实验营建功立业的憧憬，就因为赵卫红简简单单的一句话，而无情的破灭了。

    安排替补好办，团里有现成的人选。

    徐义山只是担心，这突如其来的变故，会不会打击到这群新兵的积极性。

    看起来.徐义山还得给他们做做工作，免得这群新兵出现思想上的问题，从此一蹶不振。

    “唉！”

    走出礼堂后。

    徐义山长长的叹了口气，心中暗道“这叫什么事”啊，便掏出电话，安排起了替补事宜。

    很快。

    一份带着十几人资料的名单，便再次送到了赵卫红和关继武手中。

    赵卫红仔细的看完了这些替补上来的人员资料。

    正如赵卫红心里所猜测的那样。

    这些替补人员从资料上看起来，都非常优秀，有些人的履历甚至比正式人员还要光鲜。

    而这十几人中，还有一个不太容易发现的共同点。

    他们都是二期朝上的老士官。

    无一例外。

    意识到了这一点后，赵卫红不知是想起了什么，那被镜片遮住的眼神，忽然变得格外恍惚。可等到赵卫红看完全部的资料后。

    他便重新恢复到了平日里沉稳，可靠的模样。

    “没什么问题了吧？”

    见赵卫红点了点头，关继武也不废话，直接把花名册还给了王悍，同时命令道。

    “审查结束了。”

    “现在就通知名单上的同志，让他们收拾行李，做好准备。”

    “等吃了饭，你们团参与培训的这些同志就立刻前往凉山基地。”

    “是！”

    关继武摆了摆手，有些不耐烦的说道。

    “行了，忙你的去吧。”

    “不用管我们两个，我俩自己在营区转转，饭点了再来喊我俩。”

    “”是！”

    “卫红，走了！”

    赵卫红默默的迈开脚步，跟在关继武身后，朝着447团礼堂侧面的小树林走去。

    447团的驻地环境很不错，整个营区的设施都充斥着蜀地特有的气质。

    安逸，闲适。

    就像是那些面朝黄土背朝天的庄稼汉，纵使酷暑难耐，农活辛劳，依旧能够在回家的路上大声唱着欢快的山歌。

    踩着脚下用鹅卵石铺就的小路，赵卫红看似是在欣赏着这副与446团截然不同的景色，心绪却是早已飘到了云端。

    直到不知不觉的走到了营区深处，四下无人的角落。

    关继武这才开口，将赵卫红的思绪拉回了现实。

    “喏。”

    回过神来的赵卫红定睛一瞧，映入眼帘的赫然是关继武主动递来的一根烟。

    他并没有拒绝，而是学着关继武的模样，蹲到了土路旁。

    烟雾升腾。

    不管是赵卫红，还是关继武，都没有急着开口，而是默默的享受着近段日子的忙碌中，难得的惬意时刻。

    直到赵卫红手里的烟燃尽了大半，关继武这才毫无征兆的开口道。

    “你想帮他们。”

    这不是一个问句。

    而是关继武经过观察后，结合对赵卫红的了解，得出的结论。

    至于帮的是谁. ..当然是十几名没能列入“首发名单”的老士官。

    赵卫红侧过脸，看着一脸笃定的关继武，口中依旧平淡的回道。

    “这批高学历新兵，的确是改制、转型急需的人才。”

    “但实验营，并不是他们展露才华的舞。”

    “实验营的每一个人，不单单要为咱们师摸索出一条新路，更肩负着将来回到单位，传帮带的使命。”“我不觉得一群初来乍到的新兵，能够明白传帮带这三个字的分量。”

    “相较之下，这群老士官，还有经过锻炼的第二年老兵，无疑是更好的人选”

    话音未落。

    便见关继武没好气的打断道。

    “行了行了！”

    “你少在这里跟我打官腔！”

    “我想知道你这么做的原因！”

    说罢，关继武生怕赵卫红又用与先前类似的说法糊弄自己，便急忙补充道。

    “现在没外人，我要听心里话。”

    此言一出。

    赵卫红立马陷入到了长久的沉默中。

    见赵卫红迟迟不开口，关继武脸上的表情愈发微妙。

    “怎么着？”

    “拿老子当外人？”

    “你天天拿师父压我的时候想什么呢？”

    “刚才你把那些新兵拿下去，我没说半个不字吧？”

    “现在我这个当师兄的，想知道你到底是怎么想的，你就是这个态度？”

    赵卫红最开始的那番说辞，听起来固然有些道理。

    可在关继武听来，这无非就是一个用来向上级交差的说辞罢了。

    又不是把实验连里的人，都安排成新兵。

    这群新兵或许正如赵卫红所说，没办法很好的发挥传帮带的作用。

    可实验连里，还有其他士官呢！

    这群士官难道不能传帮带，难道不能将自己在实验营学到的东西教给其他人？

    显然。

    赵卫红之所以会这么做，肯定还有更深层次的理由。

    闻言。

    赵卫红依旧没有开口，只是狠狠的抽了一大口烟。

    升腾的白雾，渐渐模糊了赵卫红的视线。

    恍惚间。

    他听到了一道带着哭腔的声音。

    “你们...你们怎么都要走啊..？”

    直到此刻。

    回想起这一幕的赵卫红，才后知后觉的意识到。

    原来距离那场让他一夜之间成长起来的离别，已经过去了足足五年的时间。

    史继东. . 方浩然. 还有一位位优秀的士官，干部，因为一场改制，而过早的离开了他们深深热爱着的部队。

    与赵卫红告别时。

    他们每一个人都表现的非常洒脱。

    可那些笑容背后蕴含着的不舍，那些上车之后才肯落下的眼泪.

    做不得假。

    曾经。

    赵卫红只能眼睁睁的看着他们离开，眼睁睁的看着告别奉献了全部青春的部队。

    而现在。

    赵卫红成为了军官，成为了手握实权的军中新秀。

    尽管如此，他还是不能让已经离开部队的那些人回来。

    但他还是想做点什么，还是想让那个属于447团的“赵卫红”，能够少掉几滴眼泪。

    “心里话”

    “心里话就是，我亲眼看过许多位优秀的军人，是那种比我还要优秀的军人，被迫离开了部队。”此时。

    烟已燃尽。

    赵卫红用手指将烟头撚灭，紧接着又摸出自己的烟，续上了一根。

    “如果今天我不开口。”

    “那后面这些所谓的替补人员..等到改制后，肯定会离开部队。”

    “我清楚上级首长搞来这么多高素质新兵的用意，也明白就算没有这场改制，这群老士官在部队也待不了几年了。”

    “就算去了实验营，他们也未必能够留下来。”

    “嘶”

    赵卫红狠狠的抽了口烟，带动烟头上的火光飞快的向后燃烧。

    “可我还是想做点什么。”

    “我不需要他们知道我做的这些事情，更不需要他们因为这件事来感谢我。”

    “只要能有一两个，原本要走的人留下来。”

    “就足够了。”

    “至于那群新兵. .未来是属于他们的。”

    如果需要的话。

    赵卫红还能想出来一大堆“拒收新兵”的理由，并且还能让人挑不出半点问题。

    比如这批新兵虽然学历高..但是各方各面都不太稳定，未来也说不好会不会留在部队发展.再比如实验营的任务非常艰巨，初来乍到，还没有结束新训的新兵，很可能会吃不了这份苦..等等等等。

    但赵卫红并没有说这些东西。

    既然关继武想听心里话，那赵卫红就讲给他听。

    而这一路走来。

    赵卫红也的的确确，需要一个能够倾诉这些东西的人。

    有人说赵卫红很拚，很倔。

    他们只看到了赵卫红在训练场，在演习场，在执行任务时的拚尽全力，却看不到赵卫红所背负的那些东西。

    赵卫红也是人，筋疲力竭的时候也会累。

    而他当兵的这些年里，加班 .连轴转什么的，更是家常便饭。

    赵卫红咬着牙，硬生生的坚持了下来。

    有些时候，他也想休息休息。

    可是他不敢，也不能停下来。

    仿佛这一停，就会让那些已经离开了部队，却还在关注着赵卫红消息的人，就会失望，赵卫红就会对不起他们在离别时对自己留下的嘱托！

    时至今日。

    赵卫红已经不再是为了自己一个人而当兵。

    他的身上承载了太多太多的东西，他的灵魂上已经深深刻下了名为“部队”的烙印！

    赵卫红能做的，除了咬着牙，倔着骨的坚持。

    便只有这时隔多年后，近乎于“刻舟求剑”的行径！

    这并不能弥补赵卫红心底的遗憾。

    却能够稍稍告慰，那个在347团门口哭的不成人样的自己。

    看着此刻有些陌生的赵卫红。

    关继武有些意外，却又觉得是“情理之中。”

    或许..

    赵卫红就该是这个样子，那个被无数人又敬又怕的活爹，就该是这个样子！

    而他的小师弟，谢国良引以为傲的关门弟子. ..更应该是这个样子！

 第691章 关继武：卫红，你比我强。【求订！求月票！】 

    “我明白了。”

    关继武站起身，轻轻的拍了拍赵卫红的肩膀。

    他并没有说什么，却又好像什么都说了。

    “我还是更喜欢你蹲着时候的样子。”

    猛地躲开关继武伸来的手掌，赵卫红缓缓起身，对着关继武开口道。

    “有没有人和你说过，你有些时候很像田间地头的农夫？”

    “说实话，你刚才那副模样，可比平时板着张臭脸的样子亲切多了。”

    “嘿！是吗？”

    关继武摸着下把，若有所思的回道。

    “要是没来当兵. ..我现在还真应该在种地呢！”

    “种地好啊！”

    “等我将来退休了，我就自己伺候几垄地，少给组织上添麻烦。”

    “你还会种地？”

    看着赵卫红有些惊讶的模样，关继武得意一笑，非常骄傲的表示道。

    “你都说我像是农夫了，我还能不会种地？”

    “再说了，我会的东西可多着呢，哪能让你都知道？”

    “哦？”

    “那你会的东西里，包不包括怎么惹老师生气？”

    “臭小子！能不能别动不动就拿师父说事？”

    “不能！”

    相差了几十岁的师兄弟你一言，我一语的绊着嘴，同时沿着营区边缘的土路，慢慢的朝着来时的方向走去。

    还没走几步，赵卫红便听到了若隐若现的引擎声。

    显然，447团的官兵们，已经按照关继武的吩咐，开始准备前往凉山基地的各项事宜了。“卫红。”

    就在赵卫红二人即将离开树林，走上营区的主路时。

    关继武的脚步猛地一顿，引着赵卫红向另外一处僻静的角落走去。

    “你的心思，我能体谅。”

    直到身旁渐渐安静下来，关继武这才收起了脸上的笑容，略显严肃的向着赵卫红说道。

    “但我这个当师兄的，也给你讲一句掏心窝子的话。”

    “既然当了干部，做了主官，就不要老是为某一个人的事情着想。”

    “而是多站在组织上的角度思考问题，凡事以组织为重，以大局为重！”

    “只要这样，你的军官之路才能走得快，走得稳！”

    话音落下。

    赵卫红立马皱起眉头，正要开口，便被关继武打断道。

    “先别急着反驳。”

    “我还有一句话要告诉你。”

    “不要因为你遇上了一位好班长，好大哥，就觉得所有的士官都和他是一个样子！”

    “我当了这么多年的兵，带了这么多年的兵。”

    “好兵..孬兵..什么样的兵，我都见过。”

    关继武停下脚步，直视着赵卫红的双眼，愈发严肃的向赵卫红讲道。

    “实话告诉你。”

    “今天如果你没有跟来，那十几名研究生新兵，肯定就要去凉山基地了。”

    “我并不觉得他们会做不好工作，哪怕现在也是一样。”

    “至于那群老士官. ..从履历上看，的确很优秀。”

    “可他们既然成为替补人员，就证明基层的两位主官同志，对他们还是有些不放心。”

    “至于他们身上到底有没有问题”

    关继武猛地转过身去，背对着赵卫红淡淡的表示道。

    “我并不想去深究。”

    “我只知道，要尊重基层同志的判断，相信他们在与这些人员朝夕相处的情况下，得出的结论。”“就算这群人员之中，有人真的因此这次培训的经历，留了下来，他也未必会明白事理，更不会感谢你。”

    “有很大的可能，他会觉得留队也好，参加培训也罢，都是靠着自己的本事，争取来的机会。”看着赵卫红那有些错愕的表情，关继武脸上的笑容愈发灿烂。

    “怎么着？觉得我在唬你？”

    “我刚刚和你说过了，这么多年，我什么样的兵都见过！”

    “在早些年，一到要套改的时候，就有人向我这里送东西，还是我严肃处置了几次这样的事情后，才算作罢。”

    “这就是部队的主官。”

    关继武不知是想起了什么，微微擡起头，有些唏嘘的继续说道。

    “你能左右麾下每一个人的前途，尤其是士官。”

    “卫红，你不要觉得从你的手底下，让一个士官留队，是天经地义的事情。”

    “可能站在你的角度上看，你磨破嘴皮子讨名额，费尽心思走流程，让一个做了多年贡献的老士官，特别是二期士官留队，是在帮他，拉了他一把。”

    “可你也得知道。”

    “既然你选择了这么做，就要有承受相应后果的准备。”

    见赵卫红的神情愈发疑惑，关继武咧着嘴，以一副“过来人”的口吻，向赵卫红慢慢讲道。“不明白？”

    “我知道你心里肯定纳闷，甚至有可能觉得我就是在胡说八道！”

    “帮连里，营里的骨干留队，能有什么后果？”

    “你要是真这么想，那就证明咱俩今天私底下的这场闲聊，的确很有必要。”

    “你实在是太天真了，天真到不适合担任主官职务。”

    就如同今日的场景，让赵卫红想起了“过早”离开部队的史继东。

    关继武在听到赵卫红刚刚的话后，也想起了一个人。

    一个和赵卫红很像的人。

    年少热血，一门心思的走在自己认为正确的道路上，做着自己认为对的事情。

    那是一个像极了赵卫红的人。

    那是年轻时的关继武。

    在关继武还没离开149师的时候，149师的官兵们，只知道这位师长打仗很厉害，治军极严，日常中多以严肃的面孔示人。

    就连与他搭档多年的政委，参谋长，平日里都不敢开他玩笑。

    可极少有人知道，年轻时的关继武，是个特别爱笑，甚至有些大大咧咧的人。

    自己是什么时候变成这个样子的，关继武已经记不清了。

    几十年的军旅生涯，彻底改变了这个曾经待人热情的少年。

    令他渐渐变得不苟言笑，心硬如铁。

    “过去的你，是新兵，是战士，还是团里众星捧月的新秀。”

    “天塌下来，都有高个子给你扛着。”

    “就算现在成了干部，你也没有正式开始主持基层的日常工作。”

    “等改制结束，你回归到基层正常的主官工作中时。”

    “你就会发现，干部和战士，真的是不一样的。”

    此刻。

    关继武没有一丁点藏私，用着最直白的话语，向赵卫红讲着他用了十几年才悟出来的道理。“想要当好一名战士，你只需要管好自己的一亩三分地，顺便完成组织上交代下来的任务就好了。”“可想要当好一名干部，尤其是一名主官，那可就难多了。”

    “什么事都要懂一点，什么工作都要会一点。”

    “在人事问题上，这一点更是体现的淋漓尽致。”

    “在我当连长的那几年里，每年退伍，都是我最头疼的时候。”

    赵卫红忽然发现，关继武的语气中出现了一丝非常明显的波动。

    仿佛那段岁月的经历，对于现在的他而言，依旧有许多难以释怀的地方。

    “义务兵想要转士官。”

    “士官想要继续留队。”

    “不怕你笑话，我那时候是真希望他们能有点关系。”

    “这样他们就不会把留队的希望都放在我身上，让我来做这个无论如何都不可能周全的决断。”“抛开素质和荣誉不论，未来的你，还能听到很多个一定要留队的理由。”

    “家里老人年纪大了...需要赡养.”

    “孩子要上学..正是要用钱的时候.”

    “就算是没孩子，父母也还算年轻健康的，也能拿房贷出来说事。”

    “他们每个人的理由，都是那么的情真意切，都是那么的让人难以拒绝。”

    赵卫红：“”

    现在的赵卫红，尽管看见关继武依旧会产生一些生理上的抵触与厌烦。

    但他也不得不承认。

    关继武说的话，是对的，更是一位老兵. ..不，应该是一位老干部，难以对外人主动提起的“心里话。”而赵卫红现在也不知道，如果自己遇上了关继武描述的场景，自己会做出怎样的选择。

    但有一点，可以肯定。

    赵卫红一定会想方设法的，让那些真正需要部队，部队也需要他的人，留下来。

    而这意味着. .一定会有其他人，将要因此离开。

    生活与工作不是一帆风顺的童话，没有那么多两全其美的事情。

    也就只有那些倔强而固执的人，才会想要在这篇名为“人生”的舞剧中，追求所谓的完美。比如此刻的赵卫红。

    比如过去的关继武。

    “那时候. ..我就和现在的你一样。”

    “总想着让更多人的留下来，甚至还和我当时的团长吵了一架。”

    “然而正是这个让我和团长吵了一架的二期士官。”

    “在顺利离队，晋升三期后，就像是变了一个人似的。”

    “工作能混就混，能靠就靠，最后一年的时候更是恶劣至极，距离退伍还有一个月，就躺在床上，连早操都不出了，更甭提训练了！”

    关继武的语气，还算平静。

    可他的嘴角，却多出了一抹自嘲的笑容。

    “我那时候，并没有什么被背叛了的感觉。”

    “只是觉得对不起那些走了的人，让这么个混蛋占了连里的名额。”

    “可我现在想想，没留队之前，这个二期士官也是团里的顶梁柱，家里的条件也的确困难。”“让他留队，于情于理都能说得过去。”

    “可就是这么一个各方面都挑不出来毛病的人选，却成为了我亲手给自己埋下的一颗雷，差点毁了我的军旅生涯。”

    “那时候年轻，还不理解为什么。”

    “现在年级大了，见得多了，也就看明白是怎么回事了。”

    说到这，关继武调转视线，直视着赵卫红的双眸，一字一顿的郑重道。

    “卫红。”

    “人是会变的。”

    “这个二期士官之所以会变成这样，是因为他对自己在部队的规划，就仅仅是三期而已。”“既然当上了三期士官，有了分配工作的条件，那他自然也没有奋斗的动力了。”

    “更重要的，是他不会考虑自己套改这个三期，背后有多少人的努力，组织上为了栽培他又花了多少心“他只会觉得，这一切，都是他辛苦换来的，应得的。”

    “至于那些比他还要辛苦，还要努力，却没能留下的人. ..他是不会考虑的。”

    “而他一旦产生了这种心态. . .距离自暴自弃，成为一个孬兵，就是迟早的事情了。”话音落下。

    赵卫红与关继武，一起陷入了沉默。

    关继武是在回忆。

    而赵卫红. .则是在思考。

    仔细想想，关继武说的的确很有道理。

    过去的赵卫红，的确没有操心过这些事情，更不用去做这些艰难的决断。

    他只需要训好练，在把手底下的人带的嗷嗷叫，就能收获数不清的荣誉与赞美。

    可主官的工作. ..并不只有这些。

    “打这之后，我就学会了一个道理。”

    不知过了多久。

    关继武终于再次开口道。

    “在工作中，尤其是在人事工作中，不要掺杂太多的个人情感。”

    “这也是你应该做的，卫红。”

    “如果你还像我年轻时那样，总想着追求一个所谓的周全，想着让每一个人都能留下来。”“那你迟早也会和我一样，踩中自己亲手埋下的雷。”

    “以你的性格. .阗.要是真有一个被你寄予厚望的士官，在军旅生涯的最后几年成为了一个令人生厌的兵油子。”

    “恐怕你会比我更失望，更难受吧。”

    “不会的。”

    “，什么？”

    听罢关继武这番掏心掏肺的言论。

    赵卫红擡起头，迎上他的目光，坚定的开口道。

    “我不会给他变成兵油子的机会。”

    “我也不可能会和这种人妥协。”

    “我会用我能想到的一切方法，引领他走回正路，做好军人的本分。”

    “如果实在是冥顽不灵。”

    “师兄。”

    赵卫红的目光坚决，不闪不避，直直的看着表情复杂的关继武，斩钉截铁的表示道！

    “既然我有本事让他留下来，那我就有本事，送他离开！”

    关继武：“”

    看着赵卫红此刻这番隐隐带着杀气的模样，关继武愣住了。

    听到赵卫红的回答后，关继武者才意识到。

    他对赵卫红的了解. .还是不够。

    赵卫红远比他想的更倔强，也更强硬！

    “卫红。”

    “你比我强多了。”

 第692章 赵卫红：我只是有自己的原则！【求订！求月票！】 

    话音落下。

    赵卫红笑着摇了摇头。

    他并没有回应关继武发自肺腑的夸赞，而是淡淡的开口道。

    “我只是有自己的原则。”

    简简单单的一句话，落到关继武耳中，却是令他愈发的五味杂陈。

    原则。

    这两个字说起来容易，可这世上又有多少人，能将自己认定的原则始终如一的坚持下去？

    年过半百，关继武看过太多太多心口不一的人，也见过太多太多在蹉跎与磨难前低头的人。如果有人现在在关继武面前，大谈特谈什么所谓“原则”，关继武最多也就是嘴上鼓励他两句，然后便一笑置之。

    可赵卫红不一样。

    毕竟. ..赵卫红已经用实际行动，证明了自己。

    若是一般的学员，就算和关继武有同一个老师，也很难在关继武这位师长面前，泰然处之。可赵卫红呢？

    面对主动跑到自己面前的关继武，赵卫红并没有想着套近乎，拉关系，而是严格按照“蹲连住班”的要求，让关继武结结实实的重温了一次当新兵时的感觉。

    一想到这，关继武就感觉自己的屁股有点疼.

    这小子.，是真特么下得去手啊！

    一点都不知道体谅一下我这个不算老的老同志！

    可也正是因为赵卫红始终不变的以身作则，和对所有人都一视同仁的强硬作风。

    曾经对赵卫红颇有意见的关继武，才会对赵卫红渐渐改观，并发自内心的认可了这位师弟。虽然现在他俩的关系，依旧不怎么样。

    但至少还能在一起散散步，抽抽烟，讲一讲憋在心里，不方便对外人讲的心里话。

    真要论起来，这可是赵卫红硬生生用脚踹出来的“缘分！”

    不过，虽然早就认可了自己这位小师弟。

    可关继武还是要摆出大师兄的架子，嘴硬道。

    “原则 ..哼！等你到了我这个岁数，看你还不能坚持你所谓的原则？”

    闻言，刚刚才对关继武稍有改观的赵卫红，立马用一言难尽的眼神上下打量起了关继武，片刻后，又幽幽的吐出来一句。

    “你放心。”

    “别的事我不敢保证，但我要是到了你这个岁数，绝对能让老师以我为荣！”

    “而不是被气得半死，还要拖着一把老骨头给徒弟擦屁股。”

    关继武：“”

    你没完了？

    这事过不去了吧？

    偏偏关继武还不敢反驳，毕竟自己前两年确实没少让谢国良操心.

    恰巧此时，关继武的手机突然响了起来。

    见状，关继武仿佛抓住了救命稻草，赶忙掏出电话，结束了这个有些要命的话题。

    “讲。”

    “嗯，嗯。”

    惜字如金的讲了两句话后，关继武便挂断了电话，对着身旁的赵卫红有些生硬的说道。

    “走吧。”

    “带你去尝尝447团那几位大厨的手艺。”

    “他们团有几位炊事班长，刚入伍的时候就是带着厨师证来的。”

    “有一次jun区首长下来视察，吃过一次饭后，说什么都要把做饭的炊事员带走，还是让我给拦下的。”一听这话，埋藏在赵卫红骨子里的吃货基因顿时发作，立马点了点头。

    “好！”

    447团的食堂内，烟雾缭绕。

    隔着老远，赵卫红都能闻到那诱人的饺子味。

    很明显，这是炊事班给即将前往凉山基地的官兵们，准备的“上车饺子。”

    不过，炊事班也没准备太多饺子，毕竟这也不是“退伍饭”，而且团里其他人还得正常吃饭。等到赵卫红走进食堂，便发现每张餐桌上只摆着两盘饺子，用来果腹明显是不可能的，最多也就是遵循传统，图个吉利。

    真要想填饱肚子，还是得指望其他饭菜。

    而食堂里其他人早已落座，却没有动筷，就像是在等候着什么人到来。

    直到赵卫红和关继武二人，在王悍热情的招呼下落座。

    默默的在食堂入口处站着军姿的领班员，这才用洪亮的嗓音下令道。

    “开饭！”

    而坐下来的赵卫红还没有动筷，便知道今天这顿饭绝对不一般！

    这些年来，赵卫红也称得上走南闯北，品尝过很多单位的饭菜。

    虽说各个单位的炊事员不同，拿手的菜系和菜肴也不尽相同。

    可部队嘛，讲究的是大锅饭，口味上其实不会有太大的偏差和变化。

    也就只有赵卫红这么个不挑食的，这么多年吃下来依旧是津津有味。

    可今天这顿饭，一眼望上去，就不属于“大锅饭”的范畴！

    原因很简单。

    赵卫红居然在餐桌上，看到了栩栩如生的雕花！

    红的白的黄的. ..争奇斗艳，着实是给赵卫红开了眼界！

    “你们怎么回事？”

    “跟你们说过多少次了?战士们吃什么，我就吃什么。”

    “这桌上的东西是怎么回事？明目张胆的给我搞特殊？”

    面对关继武这番有些严厉的指责，王悍立马忙不迭的叫屈道。

    “老师长，我还能不知道您的要求吗？”

    “我也给炊事班嘱咐了，可是那几位炊事员不同意啊！”

    “听说您来了，他们几个争着要掌勺，说什么都要在您面前露一手。”

    “还说什么平时做大锅饭，这些手艺都没法用。”

    “好不容易来了贵客，一定得好好招待招待，不然他们的手艺都要荒废了！”

    “实在不行..我把他们几个叫来，老师长你当面教育一下他们几个？”

    看了看有些提心吊胆的王悍。

    关继武瞪了他一眼，却是并没有继续纠结这个问题，而是没好气的开口道。

    “吃饭！”

    “是！”

    早就迫不及待的赵卫红立马拿起筷子，打量着桌上色香味俱全的菜肴，兴致勃勃的思考着要从哪道菜吃起。

    而面前摆在茶杯之中的白色牡丹花，立马吸引了赵卫红的注意力。

    白色的花瓣浸泡在透明的高汤中，层层绽放，同时散发着诱人的香气。

    赵卫红伸出筷子，想要仔细品尝一下这朵白色的牡丹花。

    可筷子刚伸进茶杯，还不等赵卫红用力，柔嫩的花瓣便便瞬间被赵卫红夹成了两半。

    见此情景，赵卫红这才意识到。

    这朵栩栩如生的牡丹花，居然是用豆腐雕出来的！

    当真是好手艺！

    既如此，赵卫红也就舍了单独品尝牡丹花的心思，而是端起茶杯，连汤带豆腐的一股脑喝进了肚子里！豆腐是啥味道...赵卫红没尝出来。

    可这与“豆腐牡丹”配套的高汤，同样不一般。

    汤液透明，瞧着如同白水。

    可一入口，一股极其鲜美的味道便顺着赵卫红的喉咙走遍了四肢八骸，随即汇集到一起，直冲天灵盖，惊艳到赵卫红根本不知道该如何评价！

    而这浓郁醇厚、层次丰富的鲜美滋味在细细品味之下，却是丝毫不显油腻。

    反而还带着一丝细微的回甘，清爽解腻，仿佛真的喝下了一杯香茗，令人不由得食指大动！被勾动馋虫的赵卫红也不再客气，立马对桌上的菜肴发起了进攻！

    松鼠桂鱼...清炖蟹粉狮子头. .虾仔冬笋..

    还有赵卫红的心头好一一红烧肉！

    不过，眼前的红烧肉，和赵卫红平时吃过的红烧肉明显不同，肉块极大，四四方方，也没有土豆，鹌鹑蛋之类的配菜，色泽红亮，入口之后酥烂香糯、肥而不腻，再搭配上两口大米饭..吃的赵卫红那叫一个过瘾！

    看起来..今天做这桌菜的大厨，还是位淮扬菜的高手！

    托赵卫红和关继武的福。

    食堂里的其他人，这顿饭吃的都是这些菜。

    虽然数量上，比起正常情况下要少了几道，但质量上明显要高出不知道多少筹！

    要是可以的话，447团的战士们巴不得天天都这么吃！

    相较之下，赵卫红这一桌也就是多了点造型精致的雕花，外加一大杯可以饮用的高汤豆腐。赵卫红也不知道这豆腐到底叫什么名字，也不好意思开口打听，只顾着闷头干饭。

    不过. . .也不是447团所有人，吃的都是这些东西。

    也就只有即将要前往凉山基地参与学习的官兵，才能吃上热气腾腾的饺子和这顿难得的大餐。至于团里剩下的人. ..该吃什么还是吃什么，一切照旧。

    倘若全团所有人都吃一样的东西，且不说时间上来不来得及，还不得把这位大厨活活累死？吃到最后，赵卫红当真是被这位大厨的手艺发自内心的折服了！

    而他当年要给自己寻摸一个炊事员的念头，也如同燎原野火，在心中愈发旺盛的燃烧起来！必须物色一个好炊事员！

    只不过，赵卫红就算到了有资格配备炊事员的级别，一个好的炊事员也不是那么容易寻到的。看看关继武刚刚的态度就知道了。

    jun区首长要人，都被他顶回去了。

    一个好的炊事员在部队里究竞有多受重视，由此可见一斑！

    若是赵卫红有意，那就真的只能期待缘分，看看能不能如同447团这般，从入伍的新兵中凭空“刷新”出一位大厨！

    至于挖人..想都别想，根本轮不到他！

    饭后，赵卫红又随着关继武，与王悍等人遛弯消食，顺便聊了一些有关于改制的问题。

    直到那浩浩荡荡的车队驶出营区，赵卫红与关继武这才再一次坐上446团的专车，前往了此行的下一站。445团。

    这便是149师的三大主力团了，也是整个149师的灵魂。

    至于剩下的炮兵团和防空团，在师里的存在感一直很低，而他们每年在人员上的变动也要少上很多。毕竟.不管是炮兵还是防空，那都是毫无争议的技术兵种，培养出来一个可不容易，哪能随便换人？别看炮兵团和防空团人少，加起来却是足足占据了149师将近三分之一的高级士官名额。这场改制，对于他们两个单位来说，影响是最小的，在实验营中更是各有一个连的人员份额，可比三个主力团舒坦多了。

    对这两个单位，所谓的审查也就是走个过场，而他们压根也没有安排新兵参与学习，派出去的全都是经验丰富的老兵士官。

    是以。

    445团，便成为了最后一个，要在事实意义上，接受审查的单位。

    而相较于另外两个主力. .445团在学习人员的分配上，更是呈现出了非常极端的情况！参与学习的人员中，有足足三分之一，是今年才入伍两个月不到的新兵！

    见此情景，都不需要赵卫红开口，关继武便直接当着445团一众干部的面，对着445团的两位主官破口大笃。

    “你俩的脑袋是不是让驴踢了？”

    “三分之一的新兵？你怎么不把所有人都安排成新兵呢？”

    闻言，445团团长心里顿时“咯噔”一下，暗道自己会错了意！

    其实他就和王悍的想法一样，觉得上级首长既然给他们分配了这么多高素质新兵，那肯定就是为了改制做准备。

    眼下要筹建实验营了，这批新兵当然得派上用场。

    这个想法也不能算错，只是被他执行的实在是过于夸张了！

    一百多名新兵，意味着实验营每个连都得分配近十名新兵。

    这特么是搞试点去了，还是搞新训去了？

    难怪关继武会直接当着一众干部的面骂他，一点都不给他这位团长留面子。

    这事干的实在是太离谱了！

    而445团团长的态度，也还算积极，立马就表示对人员进行更改。

    只不过，他虽然准备了相应的替补人员，但谁家替补能特么直接替补一百多号人的？

    想把新兵全撤下去，势必要重新进行一轮选拔。

    赵卫红和关继武，也就不得不在445团，多待了一晚的时间。

    直到次日傍晚，三十多个小时没睡的445团团长，这才将新鲜出炉的名单，交到了赵卫红和关继武手中。这次就没什么问题了。

    早就等的不耐烦了的关继武直接大手一挥，彻底定下了445团参与这次学习的人员。

    出于安全起见，赵卫红补充了一句，让445团不要急着让这批同志出发，连夜前往凉山基地。而是等到天亮之后，再行出发。

    毕竟这种涉及到几百人的机动任务，安全问题至关重要。

    要是出了什么事故，别说赵卫红这个小身板担不起，就连关继武也一样担不起！

 第693章 一流的指挥官讲后勤【求订！求月票！】 

    自打成为干部后，赵卫红是愈来愈能体谅那些常人眼中“招人烦”的领导了。

    动辄必言规定，行事必讲安全，并且可以为此毫不犹豫的牺牲工作效率。

    对于那些满腔干劲，想要闯出一个天地的年轻人来说，这种领导天生就和他们不对付。

    赵卫红曾经也是这群年轻人之中的一员。

    可直到真正走上了领导岗位，赵卫红才渐渐意识到，这天底下所有的常规工作，都没有规定和安全重要。

    有了规定，有了安全，才有了所谓的工作效率。

    尤其是在部队里，更是如此。

    所有看似离谱的规定背后，都有着一个血淋淋的教训。

    从离开校门的那一天起，赵卫红就做好了自己未来手下可能会发生事故的准备。

    毕竟天有不测风云，这种事，不是想躲就能躲的掉的。

    但赵卫红绝对不能接受，一些本可以避免的问题，因为自己的缘故渐渐放大，最终酝酿成了一场事故！首长二字，不是那么容易就能担得起的。

    与外人眼中的风光，和手握大权的威严相对应的，是只有极少数人才会注意到的责任与担子。若是只想着享受风光，使用权力...而不承担对应的责任与担子。

    这种人，在部队也成不了首长。

    有些时候，赵卫红躺在床上回忆过去，会发现这几年部队生活教给自己的，不仅仅是军事技能和理论知识。

    还有一股子顶天立地的担当。

    有事自己闯，遇事自己扛。

    所谓军人，不外如是。

    次日一早。

    天刚拂晓。

    445团参与学习的官兵起了个大早，同样吃了顿饺子后，便在起床号响起前悄无声息的离开了营区。赵卫红乘坐着447团的专车，走在车队靠前的位置上，亲眼看着445团的带队首长为整个车队开路，时不时的还会拦下其他方向的车流，等到车队完全通过了，才会向等候许久的地方车辆敬礼致意，然后才迅速追上来。

    行驶的过程中，遇见的所有地方车辆对此表现的都非常配合。

    他们只是默默的踩下刹车，或是激动，或是兴奋，或是充满敬意的，目送着这支浩浩荡荡的绿色长龙在自己面前驶过，朝着远方奔去。

    照这个速度看。

    中午开饭前，赵卫红就能抵达凉山基地。

    “昨天晚上，我和jun区和jun部的首长沟通了一下，确定了一些事情。”

    关继武的声音里，带着一股子因为熬夜而产生的疲惫。

    到底还是上岁数了。

    想当年，西南鏖战四昼夜，关继武指挥若定，打的敌人屁滚尿流，愣是不觉得累！

    可现在，不过是稍微晚睡了一会，思考了一下实验营的人事安排问题，关继武就露出非常明显的疲态。人啊！

    不服老是真不行！

    而听见关继武的声音后，赵卫红并没有开口，只是默默的转过身子，看向了关继武。

    见状，关继武也不在意，立马继续说道。

    “jun区首长，以及燕京方面的首长，对咱们这个实验营的要求，是趁着年前年后的这个时间段，先把具体的工作捋顺，弄透，搞出一个行之有效的章程来。”

    说起来，实验营成立的这个时间点，也是挺讨人厌的。

    还有半个月左右就要过年，所有人的休假安排都取消了不说，更没办法消停过年。

    万幸，上级首长，以及赵卫红和关继武这两位实验营的绝对核心，也都考虑到了这一点。

    在过年的这段时间内，虽然实验营会正常开展工作，但也会考虑到战士们对于新年的期待和实际的休息需要，并不会一上来就大张旗鼓的搞高强度工作。

    而是循序渐进，有序探索，利用新年的契机，以一个较为平稳的节奏，在实验营在融为一个整体的同时，有序进入学习状态。

    这也算是在实际工作中，“治大国如烹小鲜”的一个实际体现。

    而工作伊始，最关键也是最要紧的，自然是人事问题了。

    “这是我昨晚研究出来的实验营人事框架。”

    “你看一看，遇见不熟悉的人或者有什么疑问，可以问我。”

    作为149师的老师长，关继武对师里的干部情况自然是门清，就算是在他走后才调来的新干部，关继武多多少少也都有着一点了解。

    也就只有他，才能够如此短的时间内，结合每位干部的实际情况，制定出一套令所有人心服口服，就算不服也得憋着的干部框架。

    从关继武手上接过名单，赵卫红低下头，细细打量起来。

    与其说是干部框架，倒不如说是实验营的编制框架。

    毕竟，要是没有编制，又哪来的岗位，去安排这些干部？

    换言之，关继武不仅仅是在昨晚想好了实验营具体的人事安排，还早早的便想好了这个未来可能推广到全jun所有摩托化部队的新型编制！

    全营共设六个连队，三个以轮式装甲车为主要装备的步兵连。

    这三个连队的具体编制，关继武参考了赵卫红搭建实验连的方案，在删除了那些臃肿的超编人数后，最终确定了具体编制。

    除了这三个作为绝对主力的步兵连外，实验营另设一个轮式突击炮连。

    虽说新型的轮式突击炮目前还没有到位，但距离列装也不过是时间问题了。

    作为轮式装甲部队的“大杀器”，轮式突击炮当然得在实验营中拥有属于自己的一亩三分地。而剩下的两个连队，其中之一自然是火力连，装备了相当多轮式火力装备，能够满足在实验营在各种作战环境下的火力需要。

    而最后一个连队，则是赵卫红和关继武聊到过的“模块化”的具体表现。

    支援保障连，也是全营人数最多的连队！

    下辖修理排，战地急救排，工兵防化排，以及炊事排共四大部分。

    除此之外，实验营中还拥有一个直属营部指挥的武装侦查排，属于加强排编制，另有一个不在编制中的防空连，也会参与到实验营具体工作中。

    等到未来这套编制落地推广后，中型合成营内并不会有独立的防空部队，而是由旅部对届时的“防空营”进行统一调度，统一指挥，直接负责起整个战场的防空任务！

    在名单的最后，关继武还附上了一句简明扼要的总结词。

    中型轮式装甲合成营框架实验草案及人事安排。

    看的出来。

    关继武构筑这套编制有一个非常明显的特点，那就是事权分明。

    每个部队都有属于自己的任务，除此之外不需要去操心别的事情。

    而在那精确到个人的干部人事安排中，赵卫红并没有发现自己的名字。

    赵卫红擡起头，正好撞见了关继武那有些期待的眼神。

    而目光交汇的一瞬间，关继武便急忙挪开视线，有些心虚的看向了窗外。

    见状，赵卫红便意识到，关继武是在等着自己发问。

    一方面，是问自己的职务。

    而另一方面，则是关继武想要知道赵卫红对于这个编制框架的评价。

    只不过碍于面子，关继武不好直说，所以才用了一个相当隐晦的方式，暗示赵卫红，等着赵卫红主动发问。

    念及于此，赵卫红暗暗地叹了口气，心说这都什么时候，你还在这犯别扭！

    怪不得老师不喜欢你！

    工作当前，赵卫红也懒得和关继武计较，便简明扼要的补充了一句。

    “这份名单上涉及到的编制框架，我大体上同意。”

    “只不过要补充一点。”

    此言一出，看似在欣赏风景的关继武立马扭过头，忙不迭的说道。

    “哪一点？”

    赵卫红将名单伸到关继武面前，指着支援保障营那一页，斩钉截铁的开口道。

    “支援保障连，我看还要再加上一个后勤排！”

    “专司战地运输，负责运送弹药，给养，油料等消耗品。”

    “在这一点上，后勤排要和炊事班做出明显的区别！”

    “后勤排负责的是全营的物资保障。”

    “而炊事排则是负责全营的战地伙食保障，并且炊事排的专业化程度，也必须要提上来！”偌大的一份名单。

    赵卫红略过了看似全营最为重要的三大轮式装甲连，略过了轮式装甲部队中的最为重要的突击炮部队，反倒在“支援保障连”这么一个看似平平无奇的部队上发表了如此之多的见解，似乎着实有些令人费解。在科大进修时。

    赵卫红曾经在一位教员口中，听到过这么一句话。

    三流的指挥官讲战术，二流的指挥官讲士气。

    而一流的指挥官，则是最为注重后勤！

    这句话，当时便被赵卫红牢牢地记在了心里。

    随着对信息化战争研究的愈发深入，赵卫红的理论功底愈发深厚，也愈发认可了这句话的含金量！打仗，打的就是后勤！

    在步入信息化时代后，更是如此，并且后勤因素对于一场战争胜负的影响，还随着信息化建设的不断提高而与日俱增！

    相应的。

    后勤这个概念，在现代化战争中已经不再仅仅局限于传统的物资保障，而是将愈来愈多新的概念，纳入了后勤体系之中。

    战前的情报搜集. ..战争持续过程中的物资保障，电子对抗，信息欺诈..等等等等。在现代战争的背景下，这些发生在正面战场之外的战斗，都可以算作交战双方在后勤体系上的交锋！很多时候，仗还没打，战斗的结果便已经注定了。

    从某种角度上来说，当年鹰酱那一战之所以打的如此顺利，除开那些跨时代的武器装备，更重要的，是因为鹰酱有着一套完善的现代化后勤体系。

    最前线的部队，可以肆无忌惮的向前推进，而不必担心油料问题。

    远在后方的部队，则是可以通过空中手段，以比地面部队更快的速度投放到战场上，并且还能保障这些部队的物资供应，让他们能够在远离大部队的情况下，依旧能够保持旺盛的战斗力！

    这就是后勤体系在现代化战争中所呈现出的“杠杆作用。”

    后勤体系越强，部队战斗力自然愈强。

    可一旦后勤体系成为了部队建设的短板，那就不论拥有多么先进的武器装备，也无法弥补战斗力上的损失！

    随着赵卫红渐渐走上前，参与到实际的部队建设中。

    他便愈发直观的意识到，一个没有后勤观念的指挥官，是不可能打好仗的！

    部队的作战半径，火力强度，固然是由装备决定的，但也是由后勤体系决定的！

    后勤保障得力，前线的部队才能放开了打，不必担心油料耗尽或者弹药耗尽！

    所以赵卫红才会对支援保障连，如此上心，甚至还提出了要增加一个“后勤排”的建议。

    这就好比名单中突然出现的“炊事排。”

    在过去，炊事单位大多以“班”出现。

    基层单位中虽然存在所谓的“炊事排”，但也只是一些营办伙食单位，将各连的炊事员集中起来，统一使用罢了。

    等做完了饭，各连的炊事员还是要回到自己的连队里。

    过去，这套体制当然没什么题。

    可随着部队建设不断深入，正规化与现代化程度不断提高。

    传统的炊事保障体系，明显不符合时代的需要了。

    就连炊事员，也不再仅仅是做饭那么简单。

    过去的炊事员，只需要考虑在营区里怎么做好饭。

    可现在的炊事员，要考虑的，是如何在战场上保障稳定的伙食供应！

    不管是轮式装甲部队，还是履带式装甲部队，在战况顺利的情况下，每天的推进速度那都是以公里，甚至是十几公里计的，几乎每时每刻都会随着战线的移动而移动。

    在这种情况下，炊事员就势必要掌握新的技能。

    比如野战炊事车，还有野战供水车的使用。

    如果还依靠传统的，每个连队三四名炊事员，便称之为“炊事班”的体系，这些装备明显不好落实到每个连队中。

    相较之中，将炊事员集中起来，将“炊事”这个概念从原本做饭，扩充到新时代的战地伙食保障，就成为了时代发展的必然之举！

 第694章 你咋不按套路出牌呢？【求订！求月票！】 

    这就是战争理论的发展，倒逼部队体系升级的一大典型案例。

    而实事求是的讲。

    长久以来，坐拥“世界第一陆军”的炎国，在后勤体系方面的建设，始终是个短板。

    不然赵卫红也不会在毕业论文上，将建设一个现代化的后勤保障体系，做成了单独的内容，大书特书。想要实现信息化转型，这方面的建设也必须跟上来！

    认真思考了一遍赵卫红的提议后，关继武从上衣口袋中掏出钢笔，表情严肃的在后勤保障连中，加上了第五个排级单位。

    后勤排！

    至此。

    曾经只存在于赵卫红和关继武理念中的“中型轮式装甲合成部队”，便算是有了一个初步的雏形！只要在这次的试点中，确定了这套编制的可行性。

    那距离“中型合成旅”的诞生，也就是简单的时间问题罢了。

    目睹关继武采纳了自己的建议。

    赵卫红没再多说什么，而是转过身子，靠在椅背上开始闭目养神。

    关继武刚把脑袋擡起来，便见赵卫红已经把身子转了回去，似乎已经没了交谈的兴致。

    “咳咳.！”

    “卫红.。？”

    “怎么了？”

    看着略显疑惑的赵卫红，关继武心里那叫一个憋屈！

    怎么这小子老是不按套路出牌啊？

    纠结了好一会，关继武这才有些别扭的开口道。

    “你咋不问问你在实验营的职位？”

    “没这个必要。”

    见关继武要说的，居然是这件事。

    赵卫红立马便失去了交谈的兴致，只是耐着性子，补充了两句。

    “等工作开始，总会有人告诉我，我所负责的工作。”

    “至于职务是什么，根本就不重要。”

    “总不能大老远的让我跑这一趟，结果还让我坐冷板凳吧？”

    说到这，赵卫红不自觉地摸了摸兜里的电话。

    他的语气还算平静。

    可在关继武听来，却是透着一股子浓浓的威胁之意！

    啥意思？

    要是让你坐冷板凳，你就准备告状了是吧？

    大家都是军人！老是打小报告算怎么回事！

    能不能用军人的方式解决问题！

    在心里狠狠痛骂着赵卫红的“不讲武德。”

    见赵卫红迟迟不上套，本来还想买个关子的关继武终于败下阵来，捏着鼻子交代道。

    “顾问”

    “啥？”

    “我说！你在实验营的职务，是独立在编制之外的特殊顾问！”

    此言一出，赵卫红立马来了兴致，可在面上，却还是装出了一副冷淡的模样。

    “顾问？连个连级主官都不是？”

    “那不就是让我坐冷板凳吗？”

    说罢，赵卫红便从兜里摸出了电话。

    见状，关继武吓得虎躯一震，忙道！

    “这可不是让你坐冷板凳的职务！”

    “你这小子，咋不识好人心呢！”

    “嗬嗬。”

    “你骂谁是狗？”

    关继武：“”

    见赵卫红的帽子是愈扣愈多，愈扣愈大。

    关继武一边在心中暗道“真他吗造孽啊！”一边赶紧解释道。

    “卫红啊！你误会我的意思了！”

    “我这个当师兄的，怎么会平白无故的骂你呢？”

    “并且这个顾问，是我特意为你安排的职务，绝不是什么坐冷板凳的局外人。”

    就算关继武不说，赵卫红也能猜出来关继武的用意。

    在炎国，“顾问”二字的含金量，在各行各业都相当的高，堪称是“低职高权”的代表，某些时候就连实际工作中的一把手，都得乖乖服从顾问的指示。

    但赵卫红也不敢肯定，关继武给自己安排的这个身份，是不是如自己想象的那样，便不动声色的继续试探道。

    “那你讲讲，我这个顾问是干什么的？”

    “我也好心里有数，知道接下来该朝着哪方面努力。”

    闻言，关继武脸上的表情渐渐变得严肃起来，思虑片刻后，这才简明扼要的向赵卫红表示道。“试点单位涉及到的所有工作，你都有权力参与进去，提出自己的指导意见。”

    “仅仅是提意见？”

    “那当然不是！”

    关继武摇了摇头，上下打量了赵卫红一眼后，这才继续开口道。

    “你现在的资历，还是有点太浅了。”

    “真要是把你放到什么远超你当前级别的岗位上，对你来说，不是好事。”

    “可我思来想去，符合你级别与资历的这些岗位，又无法将你的能力彻底释放出来，纯属是大材小用！“当然，我也了解你。”

    “不管在什么岗位，只要工作交到你手上，你就倾尽全力的去完成。”

    “可这次的工作，不再是我们过去私底下的小打小闹，而是被无数首长关注着的一次摸索，将来是要浓墨重彩的写进自己的履历里，写进咱们这支队伍的发展史里的！”

    “要是给了你一个普普通通的职务，很难直观的呈现出你在实验营发挥的作用。”

    “相较之下，没有明确的级别限制，却又能合情合理的参与到实验营所有工作的顾问，就成为了最适合你小子的一份职务！”

    赵卫红并没有反驳关继武的话。

    因为他知道，关继武说的是对的。

    他的的确确是在为赵卫红考虑。

    这次筹建实验营，149师的三大主力团，都派出了一位副团职干部压阵。

    从级别上讲，这几位副团级干部，毫无疑问，是赵卫红的上级。

    可要是从理论的角度出发.抛开关继武不论，实验营剩下的所有人加在一起，都没有赵卫红一个人对信息化建设的理解高！

    哪怕不是关继武负责这次改制，只要149师想在这次改制中做出成绩，那赵卫红肯定会被委以重任！只是在如此宏大的舞上，目前“仅仅是”副营级的赵卫红，级别明显有些不够看。

    想要找到一个既能让赵卫红发挥自己的才华，又能直观的反映出赵卫红在实验营重要性的职位，并不是那么容易的。

    相较之下。

    跳出三界外，不在五行中的“顾问”一职，无疑就成为了最适合赵卫红的首选！

    不但直观的反应了赵卫红在理论方面的功底与贡献，还让赵卫红能够跳过级别与资历的限制，合情合理的以“专家”的身份，参与到实验营的所有工作之中！

    不得不说。

    关继武能想出来这么一份安排.端的是煞费苦心。

    沉默片刻后。

    在关继武面前，一向占据主动的赵卫红，却是难得露出了有些别扭的模样，酝酿了好一会，这才快速的从嗓子眼里挤出来一句。

    “谢了，师兄。”

    见状，关继武就像是打了个大胜仗似的，露出了心满意足的笑容。

    “嗨！”

    “跟我还客气啥！”

    在七大军事训练基地中，凉山基地，绝对是极其神秘的存在。

    他不像珠日河那般为世人熟知，也不像三界基地，青铜峡基地那般，有着一个响亮而又朗朗上口的名字。

    它仅仅是安静的坐落在巴蜀的群山中，为来到这里的每一位军人，提供最贴近实战情况的训练环境。除开一两次经典的对抗演习。

    更多的情况下，凉山基地并不会承担起组织大型演习的任务，而是偏向于一个大型的特种作战训练场。这也算是巴蜀jun区的一大特点了。

    不管是山地作战还是丛林作战，亦或是高原作战，其实都可以算作特种作战的范畴。

    常规的军事理念，在巴蜀jun区复杂的地形下根本发挥不出效果。

    想要成为一个合格的山地作战，高原作战专家，非得经历一番特训不可。

    整个巴蜀jun区，就像是一个大号的“特种部队训练营。”

    战士们生活的环境不但相较于其他单位更艰苦，承担的任务也比其他单位艰巨的多。

    因此，虽然凉山基地的规模不高，名气不大。

    可凉山基地的使用率，却是七大训练基地中最高的！

    几乎一年到头，都有一支或者多支部队，在凉山基地中进行演训，不存在闲置的情况。

    然而为了149师的转型。

    原本正在凉山基地内，进行高原严寒环境特训的两支部队，被临时叫停，返回了原单位。

    其中甚至还包括一支大名鼎鼎的特种部队！

    西南猎豹！

    作为巴蜀jun区的王牌，全jun首批建设的特种部队。

    西南猎豹的地位，毋庸置疑。

    可这一刻，别管是猎豹还是猎鹰，不管他们正在准备的任务要多么重要，都必须给149师的改制让路！推开车门。

    赵卫红有些期待的打量起了凉山基地的内部环境。

    说实话，映入眼帘的一切，让赵卫红有些失望。

    除开西南地区标配的“多山多林”，以及大型训练场内必有的各种训练场地。

    凉山基地内的环境. ..完全可以用简陋来形容了。

    充满上个世纪建筑风格的宿舍，营区各处老化，开裂的水泥路面，还有各类训练设施上斑驳掉落的漆面，无不在说明凉山基地的历史悠久，环境艰苦。

    也难怪一听说要前往凉山基地的消息后，446团的官兵们会直接搬空了驻地的小店。

    感情是早就知道凉山基地的条件，在未雨绸缪！

    而赵卫红刚下车不久，便望见了一道熟悉的倩影。

    林静疏。

    她从宿舍内奔出，朝着基地门口的方向不断地张望着。

    直到看见了赵卫红，林静疏脸上立马如花蕊盛开般，露出了灿烂的笑意，一溜小跑的来到了赵卫红身刖。

    可还不等赵卫红和林静疏这对小情侣开口，一旁的关继武便热情的打了个招呼。

    “哟！弟妹来了！”

    “怎么样？凉山基地的设施都有年头了，还住得惯吗？”

    说实话。

    林静疏不太想搭理他。

    因为关继武在轮式装甲载具的研发期间，给林静疏留下的印象实在是不怎么好。

    不仅仅是林静疏。

    这次来到447团的指导组成员，有一个算一个，就特么没有不烦关继武的！

    不得不说。

    能把人缘混到这种近乎于“人人喊打”的地步. ..关继武也算是很有本事了。

    可看在他是赵卫红的师兄，并且还是负责本次改制的实际领导的份上。

    林静疏还是勉强的点了点头，回道。

    “条件是有些艰苦...不过我已经习惯了。”

    “一切都为了完成工作，完成组织上交代下来的任务。”

    “这点苦难，还是能够克服的。”

    闻言，关继武点了点头，由衷的感慨道。

    “怪不得你和卫红能走到一起呢，简直就是一个模子里刻出来的！”

    白了他一眼，赵卫红都懒得搭理他，而是看着身前的林静疏，柔声道。

    “又带你跑到大山里来了。”

    “不过这边的环境，你应该很熟悉吧？”

    “等忙完了工作，我陪你一起回家里，去看看阿婆。”

    “好！”

    用力点了点自己的小脑袋，林静疏的脸上露出了肉眼可见的期待与兴奋。

    显然。

    林静疏并不是不想家，不想那个与自己相依为命的阿婆。

    而是身份使然，责任在身，只好将这份想念，连同过去两年中对于赵卫红的牵挂，通通的压在心底。真要论起来..林静疏这两年过的，可比赵卫红苦多了。

    而她的努力，也换来了回报。

    不管是指导组组长的身份，还是指导组中其他成员，对林静疏毕恭毕敬的态度。

    都足以说明林静疏的优秀！

    “弟妹家 .也是在凉山的？”

    话音落下。

    林静疏擡起头，看着有些惊讶的关继武，没有吭声。

    而关继武丝毫没有察觉到自己其实很煞风景，还刨根问底的继续说道。

    “离咱们这远不远？”

    “马上过年了，实在不行. .”

    “好了好了好了。”

    涉及到林静疏的私事，赵卫红不想多聊，便对着关继武打断道。

    “师兄，这些事先不急。”

    “等工作忙完了，别说是静疏，咱们所有人都能休假回家。”

    “至于现在. ..咱们还是想想工作的事吧。”

    见赵卫红不愿意多聊，关继武自然也不好往下继续。

    而他也渐渐的意识到自己似乎变成了一个特大号的“灯泡”，便笑哈哈的随便找了个借口，准备开溜。便见林静疏突然开口，向赵卫红二人扔下了一则重磅消息!！

    “首长...有一件事我需要通知你一下.”

    “刚刚收到的消息，原定研发的155毫米轮式自行榴弹炮. ..”

    “下马了”

 第695章 去燕京，找人吵架！【求订！求月票！】 

    此言一出。

    关继武刚刚露出的笑容，顿时僵在了脸上。

    105毫米轮式突击炮，122毫米轮式自行火炮，以及林静疏刚刚提到的155毫米自行榴弹炮，在关继武曾经的设想中，将会成为中型合成旅“远中近”三重火力网络的支柱，用不留死角的炮火为每一个敢于挑衅炎国的敌人带去死亡与毁灭！

    可现在。

    中型装甲合成旅的叫法才刚刚传开，149师的改制即将步入“实验营”的阶段，一切都还正处于起步的阶段。

    可在关继武设想中，本应充当“定海神针”的155毫米自行榴弹炮. . .居然就这样毫无征兆的下马了？“为什么..？”

    关继武并没有意识到。

    可能是由于激动，也可能是因为不甘。

    他的神情变得格外严肃，语气中更是透着一股子危险的气息。

    见此情景，林静疏情不自禁的后退一步，正好撞进了赵卫红的怀抱。

    “你瞪什么眼睛！”

    “这么大的事，是她一个研究员能做主的吗？”

    “跟你弟妹喊什么？”

    冲着关继武吼了两嗓子，赵卫红轻轻的拍了拍林静疏的肩膀，语气柔和的询问道。

    “吓到你了吧？”

    “没事，他精神不好，别和他一般见识。”

    “静疏，具体是怎么回事？”

    “不是说要根据08式轮式战车的底盘，打造一整个08车族吗？”

    “怎么突然就下马了一个项目？”

    感受着赵卫红身上的气息，林静疏只觉得一阵安心，立马小声的开口道。

    “我也是刚刚收到的消息”

    “听老师的意思. . .应该是08车族项目的负责人，经过研判，认定155毫米轮式自行榴弹炮，并不符合部队当下与未来的实际需要。”

    “所以就暂时搁置了这方面的研发”

    155毫米自行火炮，也算是炎国陆军重装部队挑大梁的一大神器了。

    在去年那场演习中，116师之所以敢和149师打炮战，也正是因为其列装了相当数量的155毫米自行火炮。有这玩意在，关继武赖以成名的阵地防守战术根本发挥不出来，绝大多数工事与掩体，在155毫米自行火炮面前就像是纸糊的一样。

    要不是赵卫红率奇兵，一举捣毁了116师的炮兵阵地，极大的削弱了116师的火力强度。在火力上占据优势的116师，很可能用火力覆盖，将关继武的工事彻底粉碎！

    而关继武之所以夸下海口，对上级首长保证，成型之后的中型合成旅，战斗力绝对不亚于同等规模的重装部队，也正是因为155毫米轮式自行火炮赋予他的自信！

    有了轮式装甲部队的重型火炮，对上重装部队时，中型合成旅就不会在火力上陷入劣势。

    相较之下，重装部队唯一的优势，就只剩下了防护！

    然而在速度上占据优势的中型合成旅，根本没有和重装部队正面对抗的理由。

    想打就打，想走就走，动作“迟钝”的坦克和履带式装甲车，只配吃“大八轮”车族的尾气！可要是没了155毫米一级的重炮火力装备...这套看起来非常美好的战术，就不成立了。坦克和装甲车追不上，后方发射出来的炮弹难道也追不上吗？

    同等技术水平下，更大的口径，就意味着火炮拥有更远的射程与更强的威力。

    若是在运动战中，重装部队的155毫米自行火炮，将会极大限度的削弱中型合成旅的速度优势，而中型合成旅现有的火力装备，很难对重装部队的重炮集群进行有力的还击！

    也难怪关继武会表现的如此激动。

    事关自己一生的心血，关继武再怎么重视，都不为过！

    “不符合需要？搁置了？”

    闻言，赵卫红皱着眉头，一边向欲言又止的关继武给了一个眼神，一边向林静疏询问道。

    “就这些？没有别的理由了？”

    林静疏没开口，只是摇了摇头。

    显然。

    她知道的消息，也就这么多了。

    “好”

    “静疏，你先回去休息。”

    “晚点我再找你。”

    林静疏眨了眨眼，看着同样换上一副严肃表情的赵卫红，乖巧的点了点头。

    宿舍前的广场，顿时只剩下了赵卫红和关继武二人的身影，就和刚刚下车时的场景，一模一样。可赵卫红，却是再没了欣赏凉山基地景色的兴致，而是皱紧眉头，不知在想着什么。

    “有火吗？”

    扭过头，看着正在浑身上下，到处摸索的关继武。

    赵卫红的眉头忽然舒展了些许，嘴角一抽，默默的掏出火机，递了过去。

    关继武顺势接过，也没道谢，正想把烟点上，好好驱散一下心中的烦闷，便发现手里的火机，格外的眼熟，

    这特么不是老子的火机吗？

    跟谁学的毛病？

    没好气的瞪了赵卫红一眼，关继武点上烟，同时摸出了电话。

    不用想。

    他这是要开始打听消息了。

    作为改革落实小组的实际负责人，关继武的消息渠道还是很多的。

    不到十几分钟的功夫，关继武就搞清楚了事情的来龙去脉。

    “胡闹！”

    “这么大的事，为什么不通知我？”

    “事先定好的装备，说下马就下马.”

    “...是.是！我服从命令！”

    挂断了这通赵卫红并不知道是打给谁的电话。

    关继武看向面带询问的赵卫红，长长的叹了口气。

    “155毫米火炮在大八轮底盘上的移植.遇到了一些困难，短期内恐怕无法解决。”

    “上级首长开了一个闭门会，最终决定在旅级单位，暂不列装155毫米火炮。”

    “至于原因...就像咱们两个刚刚听到的那样。”

    “认为以速度见长的中型合成旅，并且不需要这么大口径的火炮。”

    一听这话，赵卫红的眉头顿时皱得更紧了，直接抛出了一个一针见血的问题！

    “那遇上攻坚任务怎么办？”

    “咱们探索编制，研究战术，不能只考虑理想状态吧？”

    “哪怕是不了解咱们这套编制的人，在看到我们的装备，才能看出来中型合成旅最大的作用是敌后穿插，分割战线，充分发挥速度优势。”

    “可敌人总不会眼睁睁的看着我们横冲直撞吧？”

    “就算遇不到敌人的重装部队，那些据点，工事，总是要拔掉的吧？”

    “有155毫米一级的重炮在，只会提高我们的推进速度，而不是没有这个必要！”

    在是否要装备155毫米口径重炮的问题上，赵卫红表现的比关继武还要坚决！

    装备！

    必须装备！

    从去年年初的那场演习中，赵卫红就意识到一个地处要害的永固工事，在不出动空中力量的情况下，对信息化陆军而言究竞有多么棘手！

    就如同当时116师一样。

    就算没有赵卫红搞的那些骚套路，116师也必须拿着一堆造价不菲的信息化装备，硬顶着关继武构筑的工事，去拿下直接关系到演习胜负的山头！

    在这种惨烈的攻坚战中，信息化装备的很多优势，都无法发挥出来，最终只能回归到传统的“硬碰硬。”

    无论是重装部队，还是关继武与赵卫红正在打造的中型合成旅，都要面对这个问题！

    当然。

    这些工事或许改变不了战斗的胜负，最多也就是让其内的守军能够坚持更长的时间罢了。

    然而在现代化战争中，时间才是最宝贵的东西！

    对于要孤军深入，敌后穿插的中型合成旅来说，更是如此！

    拖得时间愈久，就愈有可能被不断合拢的敌人限制活动空间，甚至是彻底包围！

    只有快刀斩乱麻的摧毁路上遇到的一切阻碍，中型合成旅才能最大限度的发挥出自己的速度优势！在战场上。

    火力与速度，或者说火力与推进速度，从来都是相辅相成的。

    轮式突击炮和122毫米自行火炮，只是赋予了中型合成旅同重装部队正面较量的底气。

    可155毫米重炮，才是中型合成旅摧营拔寨，在战场上所向披靡的根基！

    念及于此，赵卫红立马向关继武表示道。

    “要向上级首长说明。”

    “155毫米一级的火力，对中型合成旅的构建来说，至关重要！”

    “不但不能下马，还要加大力度，全力研发，尽快列装到一线部队中才好！”

    不用说。

    关继武也是一样的想法！

    刚才嘴上喊着“服从命令”，那只是给电话那头的首长面子罢了。

    加上事发突然，关继武一时半会也没反应过来该怎么表态，这才草草的结束了通话。

    可现在，赵卫红与他不谋而合的言论，不但给关继武极大的信心，也彻底激发了这位“倔驴”的脾气！无论如何，他都要为即将诞生的149旅，乃至于炎国所有的中型合成旅，争取到155毫米口径的火力编制！

    既然电话里说不通...那就当面说！

    关继武也想好好知道知道，研讨会上那群所谓的“专家”，是怎么认定，中型合成旅不需要155毫米重炮的？

    什么时候冒出来这么多比老子还专业的专家？

    老子怎么不知道呢？

    念及于此，关继武心头也窜起了一股邪火，立马对着赵卫红吩咐道。

    “召集全营集合，我要开会！”

    “你也做好准备，我不在的时候，由你暂时主持全营事务，在新年的这段时间内将全营工作引入正轨！“那你呢？”

    “我？”

    闻言，关继武冷冷一笑，一扯衣领，霸气四溢的表示道。

    “去燕京，找人吵架！”

    “谁把老子的155毫米轮式自行火炮搞下马了，老子就去找谁吵！”

    “实验营的事务，就暂时..”

    “我和你一起去。”

    话音落下。

    关继武的动作猛地一顿，有些不敢置信的看向了赵卫红。

    “你说什么？”

    不知怎么。

    看着关继武这副目瞪口呆的模样，赵卫红莫名的.有些想笑。

    “既然当了顾问. .那我总得扛起顾问的职责吧？”

    “实验营也好，即将诞生的中型合成营也罢，不光是你的心血。”

    “也是我的心血。”

    “就算研发遇到了困难，那也不应该搞一刀切，而是想办法通过别的方式解决问题！”

    见关继武还是一副呆愣愣的模样，赵卫红嘴角一抿，有些不耐烦的问道。

    “怎么着？你是不欢迎我还是怎么的？”

    “行不行！给句痛快话！”

    “行！当然行！”

    闻言，关继武终于回过神来，整个人忙不迭的表示道！

    “真不愧是我的好师弟啊！”

    “你这些话，当真是说到我的心坎里去了！”

    “好！”

    “咱们师兄弟，这回就一起”

    “别扯那么多！”

    看着莫名激动的关继武，赵卫红嘴角一抽，赶忙打断道。

    “咱们现在是在聊工作，聊任务，要称职务！”

    “说什么师兄弟？”

    “师...赵顾问说得对。”

    真别说！

    这一声“顾问”听起来，是比“导员”什么的带劲奥！

    关继武立马拿出了雷厉风行的架势，通知全营开会！

    尽管马上就要去燕京吵架了，但出发之前，有些事情，关继武还是要好好交代一下的。

    更别说实验营刚刚成立，作为一把手，关继武得给所有人树立一个明确的目标，统一认识，这样才好开展接下来的工作。

    本来这些事情，是可以在接下来的一周中，慢慢完成的。

    然而事发突然。

    关继武也就只能用一场会议，快速的处理完这些事务，然后才好毫无后顾之忧的前往燕京！前往礼堂的路上。

    关继武突然想到了一个非常关键的问题，立马对着赵卫红发问道。

    “卫红。”

    “咱们两个都跑到燕京去，实验营的工作，你准备让谁负责？”

    “有没有合适的人选？”

    一听这话，赵卫红摇了摇头，刚想说随关继武安排。

    可就在开口前的一瞬。

    赵卫红的脑海里. ..突然闪过了一个人影，令他鬼使神差的开口道！

    “除开三位随行的副团长.我还真知道有一位同志，极有能力，适合被委以重任！”

    闻听此言，关继武大为惊讶，心说这是哪里冒出来的人才，居然能获得赵卫红如此之高的评价？“你说的是谁？我怎么一点印象都没有？”

    意味深长的看了关继武一眼。

    赵卫红咧嘴一笑，满脸憨厚的开口道。

    “你当然不认识。”

    “这是一位最近才调来咱们师里的新同志。”

    “现在是446团的一位连长。”

    “沈万江！”

 第696章 超越赵卫红的机会？【求订！求月票！】 

    “沈万江.？”

    下意识的重复了一遍这个名字，关继武回忆了大半天，也没想起来与这个名字相关的一丁点印象。但既然是赵卫红推荐的人，想来应该有一些独特的过人之处。

    对于赵卫红的眼光，关继武还是信得过的。

    “好！”

    “既然是连长. ..那就让他接着当连长，同时充当营值班员，在咱们两个没回来之前，负责全营事务！”话音落下。

    赵卫红立马露出了一个意味深长的笑容。

    “好。”

    凉山基地，大礼堂。

    这座通常只有在演习结束后，才会被动用的建筑内，此刻座无虚席。

    来自149师三大主力团，以及防空团，火力团的官兵们，神情严肃的坐在下。

    上。

    关继武已经足足讲了半个小时的话。

    这对于一向雷厉风行的他来说，实在是有些令人难以想象。

    但关继武还生怕自己说少了，说漏了，对于自己能想到的每一项事务，都要不厌其烦的反复强调。不管之前表现的有多么淡定，多么洒脱。

    可在自己一生的心血，即将变成现实的这个节骨眼上，关继武还是表现的有些紧张，有些忐忑。又是半个小时过去后。

    早已口千舌燥的关继武，这才端起水杯，滋润了一下干渴的枯喉，同时越过了自己身旁的几位副团级干部，径直的看向了依旧坐在最右侧的赵卫红。

    “卫红。”

    “你还有什么要补充的么？”

    关继武的声音，透过麦克风，在礼堂中清晰响起。

    除了446团的副团长外，另外几位副团级干部，纷纷露出了复杂的表情。

    至于坐在下，第一次与赵卫红打交道的官兵们，脸上更是写满了错愕！

    虽然早就听说过赵卫红的大名，知道446团有这么一位声名鹊起的活爹。

    可在这场会议前，根本没有多少人能够想到，在他们眼中近乎于“军神”一般的老师长，居然会重视赵卫红到如此地步！

    根本不需要更多的话语。

    仅凭关继武此刻的态度，实验营所有人便清楚的意识到。

    除了关继武这位老师长外，实验营还有第二个绝对的核心。

    那便是此刻坐在上的赵卫红！

    而因为关继武的一句话，便被推上风口浪尖的赵卫红，并没有因为关继武明显的重视，与下那一道道满是敬仰的目光而有所动容，只是平静的摇了摇头。

    “没有。”

    赵卫红并不是想树立一个高深莫测的形象，更不是怯场了，而是确实没什么好说的了。

    那特么关继武都唠一个小时了，他还有什么好补充的？

    当然，真要讲几句的话，赵卫红也不是不行，甚至还能在关继武的基础上，再讲几个小时。可这样做，毫无意义。

    赵卫红本来就是一个不怎么看重言语的人。

    他更喜欢从实践出发，在具体的工作中发现问题，解决问题。

    “好。”

    关继武点了点头，紧接着便问出了在他心里心里，困扰许久的问题。

    “沈万江是哪位？”

    “到！”

    短暂的错愕后，坐在第二排的沈万江立马站了起来，神色激动！

    观察了沈万江几眼后，关继武并没有在他身上发现特别的过人之处。

    可一想到这是赵卫红亲自推荐的人...关继武便压下了心中的疑虑，宣布道。

    “从现在开始。”

    “你就是实验营一连连长，兼营值班员！”

    “散会后，你来一趟营部，我给你交代一下接下来的工作方向。”

    “在新的任务下达前，你要将全营引上正确的方向，并主持好全营的日常工作！”

    “是！”

    见状，关继武摆了摆手，示意沈万江可以坐下了。

    晕晕乎乎的沈万江，都不知道自己是怎么坐下来的。

    上，关继武似乎还在讲话，可沈万江却听不清他在说什么了。

    沈万江的脑子里，现在只剩下了一个念头！

    老子成连长了？

    就这么成实验营的连长了？

    这可是关继武亲自任命的职务，更是实验营第一个正儿八经的主官！

    直到现在。

    实验营也没有公布具体的职务名单。

    虽说各连的编制，都已经确定下来。

    但所有干部，都不知道自己的职务，这段日子一直都是以排长的身份，外加平日里积累的威望，在主持工作。

    私底下，各位干部也纷纷猜测起了自己的职务。

    而其中最引人瞩目的，莫过于几大连队的主官人选了！

    除了随队的副团级首长外，最有可能担任主官职务的，自然是与赵卫红同级的副营职干部了。像沈万江这种正连职干部，虽说也想争一争主官的职务，但他也清楚，自己的级别着实是个短板。且不说赵卫红这个牲口，就连正常的副营职干部，沈万江也很难同他们竞争。

    可令沈万江，乃至于实验营所有干部做梦都没想到的是。

    仅仅是开了个会的功夫，关继武便定下了实验营第一个主官人选，并且还是所有人都没有料到的沈万江霎时间，一道道充满探究意味的目光，纷纷落到了沈万江身上。

    要不是此刻正在开会，主持会议的，还是关继武这位威名赫赫的老师长，怕不是早就有人开始行动，打探沈万江究竞有何过人之处了！

    居然能越过一众副营职干部，尤其是越过赵卫红这么个活爹，成为实验营的第一位主官！

    至于沈万江本人. ..更是过了许久，这才回过神来，随即毫不犹豫的朝着自己的大腿狠狠拧了一把！嘶！

    好疼！

    不是梦！

    激动之下，沈万江根本没有留手，直接用尽全身的力气拧了一把大腿，痛的他眦牙咧嘴，好不狰狞！可沈万江对此毫不在乎。

    痛在身上，甜在心里啊！

    看着坐在上的赵卫红。

    沈万江忽然觉得. . .自己同赵卫红之间的距离，同上那几把座位的距离.其实也没有那么的遥不可及特别是赵卫红！

    经历了一连串的打击。

    沈万江几乎都快要失去与赵卫红“争雄”的信心了。

    可这份突如其来的任命，却是立马给沈万江注入了一针强心剂！

    终于

    终于让老子走到赵卫红前头了！

    老子终于扳回一局！

    此刻。

    沈万江脸上，挂着一丝“大仇得报”的快意，心里更是充满了豪情壮志！

    凉山基地. ..当真是老子的福地！

    区区一个赵卫红. ..自己一定能够取而代之！

    感受着愈来愈多“羡慕嫉妒恨”的目光，落到自己身上。

    沈万江不自觉的挺直腰杆，誓要在接下来的工作中大显身手，绝不辜负关继武的信任与青睐！这通短暂的插曲过后。

    会议很快就结束了。

    才刚刚走出礼堂的大门，沈万江便迎来了数之不尽的恭喜声。

    “老沈！可以啊！闷声发大财啊！”

    “这么大的事，我们愣是今天才知道，你小子挺能憋啊！”

    闻言，沈万江心说老子不也是今天才知道？同时拿出一副傲然的姿态，云淡风轻的开口道。“运气. ..都是运气罢了”

    话音未落。

    便听到礼堂门口，传来了一道爽朗的声音！

    “这可不是什么运气！”

    “而是沈连长个人的本事啊！”

    看着大步流星，朝着自己走来的赵卫红。

    沈万江刚刚露出的一点笑容，顷刻间又僵在了脸上。

    不知怎么。

    一见到赵卫红，沈万江便莫名其妙的有些发怵.

    可一想到自己如今的身份.沈万江的腰杆便再次挺了起来，更是恨不得给自己一巴掌！

    沈万江啊沈万江. .你还能不能有点出息了？

    你还怕他作甚？

    别忘了！你现在可是实验营的连长，第一位得到正式任命的主官。

    而他赵卫红. ..现在连个正儿八经的身份都没有！

    你有什么好怕的？

    念及于此，沈万江心里立马多出了几分底气，竟是主动朝赵卫红迎上前去。

    但还不等他开口，赵卫红便再次情真意切的表示道。

    “恭喜啊！沈连长！为咱们446团争光了！”

    “接下来...实验营的工作就要正式开始了。”

    “沈连长可要开个好头，为咱们446团继续争光，好几位首长，都在关注着你的表现！”说罢，赵卫红也不等沈万江回话，只是笑着点了点头，便大步流星的走远了。

    一旁的几位干部见状，对沈万江的敬仰之意如同滔滔江水，一发不可收拾！

    瞧瞧！

    就连活爹都得来给沈万江贺喜！

    纵观149师，有几个人能有这样的面子？

    看来在实验营这一亩三分地.老沈是真的要成气候了！

    今后得想想方法，和他多多拉近关系才是！

    待到赵卫红的身影走远后，立马又是一连串热情备至的恭喜声，在沈万江的身旁骤然响起。沈万江心不在焉的回应着这些客套，脑海里却满是方才赵卫红那意味深长的笑容...！

    该不会.

    不！

    不可能！

    他赵卫红就算再有本事，还能左右实验营的人事安排？

    并且还是主官这么至关重要的职务，尤其是他一个副营职干部说了算的？

    再说了...他要是真有本事决定主官的人选，为啥不给自己先安排一个主官的职务？

    肯定是觉得老子比他先当上主官，心里不服气，跑到老子这里找场子来了！

    是了！

    一定是这样！

    “各位！”

    “我得去营部了，晚点再聊！”

    既然看穿了赵卫红的心思，沈万江更是要珍惜这次来之不易，能够压过赵卫红一头的机会！一次胜利，不算什么！

    他要的是彻彻底底，全方位，不留死角的击败赵卫红！

    就从这次的值班任务开始，让各位首长，乃至于整个实验营，都好好见识见识他沈万江的能力！想到这，沈万江也没有享受众人恭维的心思了，立马一溜小跑，急匆匆的跑到了营部。

    他来得实在是太快了，就连关继武都还没有回来。

    沈万江也不急，直接在营部门口站在了军姿，耐心的等待着关继武。

    差不多十几分钟后，关继武的身影，这才出现在楼梯口。

    看着站在门口，军姿一丝不苟的沈万江，关继武立马非常满意的点了点头。

    “嗯！很好！”

    “卫红的眼光，当真是不错！”

    “首长，您说什么？”

    “没什么。”

    关继武摆了摆手，招呼着沈万江进来，随即交代了一番实验营接下来的工作重点。

    这趟去燕京. .关继武还不知道要去多久，也不知道要和多少人吵架。

    但有一点，关继武是可以肯定的。

    不达成自己的目的，他和赵卫红绝对不会回来！

    而实验营的发展也不能落下，得有一个人把控大方向不偏才行。

    现在来看...赵卫红推荐的这个人选，当真是合适至极！

    这小子，看人的眼光还不赖嘛！

    交代完接下来的工作重点，关继武又郑重的嘱咐了一句。

    “沈万江同志。”

    “接下来，我和赵卫红同志要去一趟燕京，处理一些问题。”

    “营里的日常工作，就交给你了！”

    此言一出。

    沈万江的脸上，出现了一丝明显的错愕。

    可看着关继武脸上那略显期待的表情，沈万江来不及多想，立马斩钉截铁的表示道。

    “保证完成任务！”

    “好！你回去吧！”

    “是！”

    转身离去。

    沈万江来时那轻快的脚步，忽然变得有些沉重，显得心事重重。

    首长要和赵卫红那小子一起出去..？

    怪不得老子能成为第一个主官..

    下一秒，沈万江便擡起手，狠狠给了自己一巴掌！

    沈万江啊沈万江，你在想什么！

    怎么能长他人志气，灭自己威风！

    就算他赵卫红不出门，你也不比他赵卫红差！

    对！

    没错！

    就是这样！

    而赵卫红这次离开，不正是自己期待已久的机会？

    大显身手，证明自己，然后成为实验营的灵魂人物，荣誉满身的回到团里。

    用这场培训，来打一场漂漂亮亮的翻身仗！

    他！

    沈万江！

    要向所有人证明，52师的干部..要比149师的干部强得多！

    而他沈万江，更是要比赵卫红要强！

    念及于此，沈万江心底立马燃起了熊熊的斗志！

    加油！

    沈万江！

    你一定行！

 第697章 燕京之行，总装备部！【求订！求月票！】 

    “卫红，你推荐的那小子，挺不错啊。”

    “看起来精神头挺足的。”

    刚刚来到凉山基地的赵卫红二人，此刻又一次坐进了车内，朝着距离最近的机场疾驰而去。“要不是看中他这份格外旺盛的精力，我还真不会推荐他！”

    说到这，赵卫红的声音里，忽然多出了一丝感慨。

    “刚入伍的时候，只觉得自己有一身使不完的牛劲，天底下就没有能难倒我的事。”

    “等当了班长，上了军校，这股子精神头就更足了，只要是我经手的任务，那必须亲力亲为，就算加班加点也得把工作干好。”

    “可自打前段时间进了次医院，我这心里，反倒是有了点不一样的感悟。”

    “身体才是革命的本钱！”

    “要是把自己累趴下了，我还怎么为组织和人民做贡献？”

    “也该培养几个用着顺手的人才，好让他们能够帮我分担一些力所能及的工作。”

    听了这话，关继武点了点头，露出了一副深以为然的表情。

    “是这个理！”

    “就算你不嫌累，也得搞一套自己的班底。”

    “不然等你当了团长，师长，又或是我这个位置，可没有那么多让你亲力亲为的机会！”

    “除了把控大方向不出错，更多的事情，还是要交给信得过的人去办的。”

    “说起来. ..我都忘了你小子是政工干部了！”

    “团长和师长，你是当不成了。”

    “但你再努把劲，估计再过两年，就得有人喊你政委了！”

    真别说！

    相较师长，团长一类的称呼。

    赵卫红是打心底的中意这个“政委！”

    不单是因为赵卫红对于政工工作的偏爱，更是因为“政委”这个职务，本就带有极高的迷惑性！要是赵卫红当了军事主官，旁人一听到“团长”、“师长”的称呼，就知道赵卫红的级别。可“政委”就不一样了！

    团政委是政委，师政委也是政委，甚至是jun政委，乃至于jun区政委，也可以泛称为政委！除非当面瞧见赵卫红的军衔或者是资历章，否则别想仅凭一个称呼，就判断出赵卫红的级别。这种“高深莫测”的感觉...实在是太符合赵卫红的风格了！

    “很多人一听说我是政工干部，脸上就挂满了惊讶的表情。”

    “好像我当政工干部，就是不务正业，只有军事主官才是正道。”

    “要我说，这才是谬论！”

    赵卫红的声音，斩钉截铁，带着一股子不容置疑的坚定！

    “军事是一支部队的根基，可政治才是一支部队的灵魂！”

    “两者相辅相成，谁也离不开谁。”

    “真要分个高下，我个人倒是觉得，军事工作属实无聊，无非就是那么点事，哪有政治工作来的有趣！”

    好家伙！

    军事工作无聊？

    听到这，关继武脸上的表情顿时一僵，心中暗道除了你，不知道还有谁敢说这种话！

    偏偏关继武还反驳不了，因为赵卫红就是有这个底气！

    别看关继武崭露头角，一战成名的岁数也不算晚。

    可他也是在四十岁之后，才渐渐被人称为军事理论大师！

    反观赵卫红，军校还没毕业呢，便开始着书立说了！

    要说二人如今在信息化建设领域的造诣，谁高谁低. 关继武自认，在自己擅长的领域，他还是能压过赵卫红一头的，但在整体的理论功底上远不及赵卫红来的全面！

    假以时日.不.有可能在这次改制结束后，关继武的理论水平，便会被赵卫红全方位，不留死角的超过！

    这样看.赵卫红的军事水平，追上乃至于超越关继武，只是时间问题罢了。

    可关继武要是想在政治领域胜过赵卫红，却是没有一丁点可能！

    念及于此，关继武的嘴角猛地一抽，一边在心里念叨着“长江后浪推前浪..”一边赶忙转移话题道。“嗨！不聊这么严肃的话题了。”

    “说起来，你知不知道咱们这次去燕京，是要去哪吵架？”

    “我还正打算问你这件事呢。”

    赵卫红回身看向关继武，表情稍稍严肃了些许。

    “我大致有一点猜测，但是不好肯定。”

    目光交汇的瞬间，关继武点了点头，笃定道。

    “你没猜错！”

    “就是总装！”

    作为威名赫赫的“四总部”成员之一，在名声上，总装比不过总c和总政，存在感就和总后一样，非常之低。

    一方面，自然是因为总装正儿八经，成为一个独立部门的时日尚短，满打满算加起来也才十年出头，早些年更是挂靠在总c的下属部门，在部队的影响力，自然没有那两个老牌部门深入人心。

    而另一方面，则是因为在正常情况下，基层官兵几乎没有机会与总装打交道。

    可总装的日常工作，却是与全jun上下的每一个人，息息相关。

    装备研发，订购保障，大到飞机航母，小到步枪上的导气箍，从实验室的研发定型，再到工厂的生产组装，直到列装部队，送到战士手上，都与总装息息相关！

    在装备领域。

    总装拥有绝对的权威！

    总c能够决定一支部队什么时候改制，并将他们定位“重点建设单位。”

    可与之配套的武器装备，究竞什么时候才能够落实. ..可都是总装说了算的！

    不过，换装这种事，终归还是涉及到了部队建设，属于是总c的工作范畴。

    是以，只要总c提出了工作内容，那总装只会大开绿灯，优先扶持。

    也只有在事关装备研究方向等重大事项上，总装才会表现出自己的独立性和在装备发展领域，一言九鼎的权威！

    而这一次。

    关继武心心念念的轮式155毫米自行榴弹炮下马，便是总装的手笔！

    至于原因. ..关继武目前还不清楚。

    并非是关继武能力不够，打听不到这些消息。

    而是关继武想着保密，等到了燕京再细细了解事情的全貌，给总装来个突然袭击！

    且不说关继武这么多年在部队积累的人脉，光是他如今的“副组长”一职，便属于是正儿八经的钦差，有权要求四总部配合自己的工作，打探点消息什么的，实在是再简单不过了！

    若非如此，关继武也不敢放话，说是要带着赵卫红一起去燕京吵架！

    别看关继武已经跨过了那道门槛，肩膀上挂上了麦穗。

    可在燕京. ..最不缺的就是麦穗干部！

    如果关继武没有这份近乎于“钦差”似的职务，仅凭他副jun职的级别，想要到总装撒野吵架？那是做梦！

    不让人当场轰出去就不错了！

    可要说据理力争，让轮式155毫米自行榴弹炮重新成为中型合成旅的制式装备. ..关继武也没有这个把握。

    虽然还没有了解详细的内情，但关继武清楚。

    149师的改制，或者说中型合成旅的建设，可是部队这两年的重点发展方向。

    自打工作组成立，关继武与各个部门的沟通都可谓是一帆风顺，受到了所有部门的响应与配合。在这种情况下，轮式155毫米自行榴弹炮却依然下马了.

    只能证明，这其中蕴含的阻力，非常之大，甚至有可能是轮式155毫米自行榴弹炮本身的研发，出现了短时间内难以克服的问题！

    所以总装负责这方面工作的首长，才会在深思熟虑后，做出了让轮式155毫米自行榴弹炮下马的决定！想到这，关继武默默地在心里叹了口气。

    好事多磨啊！

    在看到赵卫红的背影后，关继武又安心了些许。

    不管发生了什么问题，中型合成旅都必须具备能够直接指挥的155毫米重炮。

    这关系到成型之后的中型合成旅，是否具备独当一面的能力，关继武必须坚持！

    然而总装做出的决定，可不是那么好推翻的！

    要是只有关继武自己，他还真没有把握说服总参的各位首长。

    可现在，关继武并不是在孤军奋战！

    关继武就不信了！

    他和赵卫红一起出手，还拿不下一个“小小”的总装！

    今天必须让他们收回成命，恢复轮式155毫米自行榴弹炮的研发！

    否则的话..关继武就拉着赵卫红在总装住下，不走了！

    看谁耗得过谁！

    暗暗的在心里打定主意，关继武又对着若有所思的赵卫红叮嘱道。

    “卫红，你也别有什么太大的压力！”

    “这次去了，说是吵架，但你自己也得注意。”

    “除非涉及到理论问题，否则你尽量少开口。”

    “你还年轻，往后少不了要和四总部的人打交道。”

    “可我就不一样了！谁不知道我关继武就是强种？老子可不怕得罪人！”

    “他们要是不给我说法.. .不对！要是不恢复轮式155炮，老子能和他们耗到明年去！”很明显。

    经过各种波折，关继武终于是发自内心的接纳了这位小师弟，而他自己也渐渐的有了“师兄”的风度，都开始学会为赵卫红考虑了！

    而他说的也的确有些道理。

    反正他关继武已经是“声名狼藉”了，不怕再多得罪几个人。

    可赵卫红不一样。

    说来也是奇怪。

    这对师兄弟，就像是两个极端。

    关继武是走到哪得罪到哪，就连林静疏性子那么好的女孩，都能被他气的牙根直痒痒。

    反观赵卫红，折腾过的人一大把，但还真没有记恨上他的，最多也就是想着把工作做好，将来从赵卫红的手底下找回场子，甚至还让赵卫红拥有了不错的人缘！

    倘若要赵卫红向关继武学习 ..赵卫红就算有这个心，也没有关继武那份“见谁得罪谁”的本事！不过，他考虑的问题，赵卫红早在定下要与关继武一道前往燕京的决定时，便已经想好了。“师兄放心。”

    “等到了总装，你尽管发挥，不必在意我。”

    “至于其他事情，我自然心里有数。”

    而在关继武看不到的位置上。

    赵卫红捏着手机，那亮起的屏幕上，正显示着一位联系人的名字。

    不多不少，刚好四个大字。

    魏副首长。

    燕京，总装。

    世纪之初。

    刚刚独立出来的总装，曾经是四总部之中，最“清闲”的一个部门。

    没办法，谁叫那时候的总装手里没钱，腰杆子不硬呢？

    说是总掌全jun装备研发，手握装备经费，要重点发展什么项目，似乎就是总装一句话的事。可那时候的炎国，不光没钱，要发展的项目还特别多！

    三代坦克，乃至于四代坦克..新型战斗机. ..海军舰艇..以及最困难的时期都没有中断的导弹研发..各个都是大国重器，各个都在张着嘴要钱。

    而这些无论如何都不能停下的项目，几乎榨干了总装为数不多的经费。

    而像是轮式战车之类的项目，不是没有专家，也不是没有技术，而是实在没钱去搞。

    还有许多看似不起眼，实则同样至关重要的项目，只能用成本最低的方式，去维持项目运转。对...就是发工资. ..然后再发点象征性的实验经费.

    几万块，那都算是多的了。

    很多项目一整年的研究经费，可能也就几千块！

    这点钱虽然不多，但却能够让项目依旧能够存续下去，而不是落得一个“下马”的结局，导致项目解散，多年的心血与积累，顷刻间付诸东流。

    很少有人知道这些项目是怎么坚持下来的，也很少有人知道从事相关研究的专家们. ..是怎么坚持下来的。

    也就是近几年，随着炎国日新月异的发展，总装能够掌控的经费几乎是一年一个样，也终于有余力去扶持一些优先级靠后，实则非常重要的项目了。

    而总装的工作，也渐渐变得繁重起来，近两年，更是成为了四总部之中工作强度最高的部门！现在家里有钱了，终于能开始大展手脚了。

    可这些钱到底是怎么花的，又有没有花到正确的地方，同样是总装需要操心的问题。

    从苦日子里走过来的这一代总装首长，永远也不会忘记，如今渐渐充盈起来的经费，都是老百姓从牙缝里省出来的！

    就算是为了不辜负老百姓的期望，为了对得起身上的军装。

    他们宁可加班加点的工作，也绝不放松对每一笔经费的审查，誓要让这一笔笔凝聚着老百姓血汗的经费，用到正确的地方，合适的地方上去！

 第698章 关继武：这简直比亲孙子还亲呐！【求订！求月票！】 

    也正是因为这个缘故，总装在项目审查上变得愈发严格，并且还增添了大量的人手用于对项目进行审查高强度的投入，换来的是每一笔经费都干净透明，清清楚楚的去向！

    而从苦日子里熬过来的这一代军工人，也非常珍惜来之不易的经费，不但会省吃俭用的节约开支，更是会站在专业的角度，向总装建议将一些不那么重要的项目进行裁撤，亦或是推迟。

    就比如. ..关继武心心念念的轮式155毫米自行榴弹炮。

    没错。

    轮式155毫米自行榴弹炮之所以会突然下马，并非是总装首长的主意，而是来自军工口负责该项目的专家们的集体意见。

    而来势汹汹，憋着一股劲要到总参大吵一架的关继武，对此却是浑然不知。

    此刻，他正像如同一个乖巧的小学生般，笔直的坐在一位乐嗬嗬的老人面前。

    “自打上次确山一别，咱们快一年没见面了吧？”

    话音落下。

    关继武赶忙点了点头，一脸局促的表示道。

    “是的，首长！”

    “还差两个月，就满一年了！”

    “时间过得真快啊。”

    闻言，魏副首长脸上露出了和蔼的笑容，仔细打量了关继武一眼后，夸奖道。

    “不错。”

    “你现在的精气神，可比上次见你的时候强多了。”

    “换上新军衔了，是不一样了啊！”

    此言一出，关继武脸上的表情，愈发惶恐。

    这位敢在jun区会议上耍无赖的强种，在魏副首长面前就像老鼠见了猫似的，老实的不得了。因为他是发自内心的敬重这位为祖国奉献一生的老人，与职务无关。

    眼下，魏副首长已经正式退休，不再担任领导职务。

    可关继武对魏副首长的态度，依旧如从前那般恭敬。

    “这也多亏首长您点醒了我，不然”

    “误！你可别给我戴高帽。”

    “我现在就是一个退休的老头子，工作做得好，那是你自己的功劳。”

    “跟我有什么关系。”

    与此同时。

    从洗手间里走出来的赵卫红，一边用卫生纸擦拭着手上的水渍，一边笑嘻嘻的开口道。

    “爷，你是没瞧见我师兄来时那个样。”

    “一听说我要来你这一趟，他吓得整个人都蔫了，甚至还想让我一个人来！”

    “哦？”

    听了这话，魏副首长立马非常配合的露出了生气的表情，佯怒道。

    “小关呐。”

    “误！首长我在！”

    “老头子这，有这么吓人吗？”

    “你连来都不敢来？”

    “这...首长. .我不是这个意思”

    可怜巴巴的看了看魏副首长，又看了看一脸坏笑的赵卫红。

    关继武露出了一个比哭还难看的表情，心中暗道老子就知道！

    跟着小子一起过来，准他娘的没好事！

    不过，真要论起来. ..他还算是沾了赵卫红的光嘞！

    不然就凭他现在的级别. .要是没人“带路”，别说来拜访魏副首长了，就连这里的大门都进不来！“哼！瞧你这个样子！”

    “告诉你，老头子我现在，依旧不喜欢你那个脾气。”

    “但我当年之所以特意走了一遭，正是看中了你的能力！”

    “小关呐，组织上培养一个你这种级别的指挥员，不容易。”

    “培养一个能挑起大梁，还懂部队建设的人才，那就更不容易了！”

    “过去的事，就让他过去吧，但是你可不能忘了！更不能把你那套臭脾气又搬出来！”

    “既然知道自己过去昏了头，就更应该珍惜现在的机会，将过去的经历，变成你如今工作上的动力！”此言一出，关继武赶忙起身，立正站好，斩钉截铁的向着魏副首长表示道。

    “是！首长！”

    “我一定牢记在心，绝不再犯，不辜负组织上对我的期望！”

    见状，魏副首长满意的点了点头，摆手示意关继武坐下，便看向了赵卫红。

    “卫红，你胳膊上的伤，..好利索了没有？”

    关继武注意到。

    魏副首长的声音，透着一股子浓浓的关切，还有一丝微不可查的自责！

    看起来..魏副首长是真把赵卫红，当成自己的亲孙子了！

    这小子身上到底哪来的魅力？

    咋就能这么讨老人喜欢呢？

    “早就好的差不多了。”

    “这也就是没有器械，不然我高低给您老表演一个大回环！”

    赵卫红一边回着话，一边轻车熟路的走到魏副首长身后，帮魏副首长捏起了肩。

    “诶. ..对对对...就是这”

    “还得是你小子捏的舒服啊！”

    魏副首长舒服的闭上眼睛，尽情享受着这惬意的时刻，同时对着赵卫红嘱咐道。

    “在燕京这几天，你和小关就别住招待所了，家里有的是地方。”

    “正好陪我多聊聊天，解解闷！”

    闻言，赵卫红没有一丁点犹豫，立马应道。

    “好嘞！”

    赵卫红能够感觉到，对于自己突如其来的到来，魏副首长其实是很惊喜的。

    可能是因为身份变了，也可能是因为卸下了身上的担子。

    过去笼罩在魏副首长身上的那股子淡淡的威势，已然消失不见。

    取而代之的，是宛若自家老翁一般的和蔼与慈祥。

    “也幸亏是你过来了。”

    “不然啊，这个年我怕是要无聊死，连个说话的人都没有！”

    “我本来还给组织上打了报告，想要搬出去住，随便找个机关大院，或者干休所什么的。”“结果申请了三次，组织上愣是不同意！”

    “还说要给我增加医护人员.真是，我就一个退休老头，哪有那么金贵？”

    “除了之前就跟在我身边的那几个，剩下的新人..都让我给撵回去了！”

    一听这话，赵卫红的动作猛地一顿，随即小心翼翼的问道。

    “爷”

    “今年过年. ..还是你和我何奶奶一起过？”

    “那可不！”

    “我家那几个小崽子，倒是想回来，让我给骂回去了！”

    魏副首长板着脸，不耐却又骄傲的说道。

    “他们现在一个个的，也算是扛着担子。”

    “老百姓也要过年，他们回来，绕着我这么一个老头子转，老百姓怎么办？”

    “我还没老到需要人照顾的地步！”

    闻言。

    赵卫红长长的出了口气，手上的动作愈发轻柔、

    “爷”

    “使点劲！咋回事，这么一会就累了？”

    赵卫红赶忙加大手上的力度，同时轻声道。

    “那还真是巧了。”

    “今年又是我陪着您老过年。”

    魏副首长歪过头，看了赵卫红一眼，随即立马没好气的表示道。

    “去去去，少在这扯淡！”

    “我可是听说了，实验营是吧？新编制的名字，叫中型合成旅？”

    “工作正是紧要关头，哪能离得开你们两个？”

    “抓紧把正事办完，然后哪来的回哪去！”

    “嘿黑..爷，你别误会，我可不是特意陪您过年来的。”

    “我这也是有事情要处理，才和师兄一起来了燕京。”

    “陪您过年，那纯属凑巧的事.”

    赵卫红一边给魏副首长捏着肩，一边笑嘻嘻的与魏副首长寒暄着。

    而一旁坐的笔直的关继武，心里面直接掀起了滔天波澜！

    陪魏副首长过年. .？

    听这小子刚才话里那意思. ..还不是第一次了？

    念及于此，关继武猛地低下头，不想让赵卫红和魏副首长看到自己眼底的震惊。

    他猜测的。..该是保守了!！

    魏副首长何止是将赵卫红，当成了自己的亲孙子？

    这分明就是比亲孙子还要亲！

    没听魏副首长说么，他家里那几个小崽子想回来陪他过年，他都没有同意！

    结果赵卫红才提了一嘴，魏副首长便半推半就的同意了！

    谁亲谁疏. ..简直就是一目了然！

    “说起来.你俩一起跑到燕京来，到底是为了什么工作？”

    “没听说最近有什么会议啊？”

    魏副首长虽然退了，但他能够获取消息的渠道可是一点没少。

    面对突然到来的赵卫红二人，他思索片刻后，愣是想不出究竟是什么事，能够让这对实际主持摩托化部队转型工作的师兄弟，一起来到燕京。

    “还是因为实验营的一些事。”

    面对魏副首长的询问，赵卫红当然不会卖关子，立马就简单的讲了一遍事情的来龙去脉。

    末了，赵卫红还不忘补充一句。

    “对于中型合成旅来说，155重炮的存在，很有必要，决不能这么轻易的下马！”

    “正好师兄提了要去燕京，我就顺便一起过来了。”

    “一定得把155重炮争取回来！”

    不知怎么。

    在听到赵卫红的这几句话后，关继武心里忽然“咯噔”一下，涌起了一股不祥的预感。

    “这样啊”

    了然的点了点头。

    魏副首长没急着发表自己的评价。

    而是对关继武招了招手。

    “小关，你站过来。”

    闻言，关继武立马下意识的凑上前去。

    还不等他站稳，坐在椅子上的魏副首长擡腿便是一脚！

    “我让你找人吵架！”

    “我让你带坏卫红！”

    “你刚才是怎么给我保证的？”

    “嘴上答应的挺痛快，结果实际工作中你就是这么给你师弟打样的？”

    魏副首长每说一句话，就会对关继武狠狠地踹上一脚。

    疼的关继武趾牙咧嘴，却又不敢跑，只好可怜兮兮的叫屈道。

    “首长，我冤枉呐！”

    “我没想着带他一起来啊，是他自己要跟着我来的！”

    “你放屁！”

    关继武说的，明明是实话。

    可魏副首长却是一点不信，脚上踹的更起劲了！

    “卫红是啥人，我还能不清楚？”

    “他能干出这么不稳重的事？一准是你教的！”

    “再说了，就算卫红没跟着过来，你觉得你的行为就很正确吗？”

    “还要到总装去找人吵架”

    “长本事了你！”

    此言一出。

    关继武的心里，满是绝望。

    他知道，以他在魏副首长心中的形象，是很难改变魏副首长的看法了。

    他立马用求救似的目光看向了赵卫红。

    你特么到是讲两句话啊！

    这地是你带我来的，就特么眼睁睁的看着老子挨揍啊？

    你小子...该不会是故意的吧？

    “爷，你甭和他生气，因为他生气不值当。”

    “不行，我非得给他长长记性不可！”

    “我还以为当了高级指挥员，你这身臭脾气能好好改改。”

    “没想到哇！居然还变本加厉了！”

    “趁着我现在身子骨还硬朗，必须给他留个教训！”

    “省得他以后再干出什么出格的事情！”

    此言一出，魏副首长顿时踢的更起劲了，甚至还直接抽出了腰带！

    吓得关继武赶忙往后一躲，眼珠子死死的盯着魏副首长手中的腰带！

    这玩意可不是闹着玩的！

    再怎么说 ..关继武也是“知天命”的人了，哪能跟个学生似的，被人用腰带抽？

    还是当着赵卫红的面抽？

    他堂堂改革落实小组的副组长，不要面子的吗？

    躲闪的同时，关继武还不忘向赵卫红投去一个哀求的眼神。

    别看戏了！

    帮帮忙啊！

    “咳！”

    “爷...这事吧，也不能完全怪师兄。”

    “主要是155重炮，实在是太重要了。”

    “按照我们两个构想，155重炮在中型合成旅之中不需要太多，能有一到两个连的编制就足够了。”“但这十几门炮，直接影响到中型合成旅在战场上究竟是能挑大梁，啃骨头的主力，还是作用有限的辅助部队！”

    “师兄他虽然急了一点. ..行动上也欠考虑，但心思是好的，只是想要搞好工作罢了！“哼！”

    闻言，魏副首长冷哼一声，没好气的白了关继武一眼！

    “看看你现在这个样子！再看看你师弟！”

    “都是一个老师教出来，咋你就这么不让人省心呢？”

    “你就不能和你师弟好好学学？”

    关继武：“”

    关继武这下算是知道，什么叫比“窦娥还冤”了！

    明明是赵卫红主动申请一起来的，明明吵架的事，赵卫红也知情，甚至还认可了！

    怎么到了魏副首长这. ..就默认把赵卫红摘出来了，反倒还认为赵卫红是被关继武挑唆的？合著自己才是那个十恶不赦的“大恶人？”

    区别对待！

    这是明目张胆的区别对待！

    可他又不敢将这些情绪表现出来，只能略显悲愤的，低下了头。

    “首长教训的是. .今后我一定改正！”

    “改正. ..这么多年了，我也没见你真改了啥！”

    没好气的白了关继武一眼。

    沉默片刻后，魏副首长忽然开口道。

    “轮式155毫米自行榴弹炮下马的事..”

    “我这里倒是有一点眉目。”

 第699章 给他们上一课！【求订！求月票！】 

    魏副首长的声音，并不是很大。

    可在关继武听来，却宛若一道惊雷，在他的耳边轰然炸响！

    说那时迟那时快，只见关继武以迅雷不及掩耳之势，一个箭步便窜到了魏副首长身旁，微微弯着腰，略显谄媚的开口道。

    “首长，卫红这小子下手没轻没重的，再给您捏疼咯！”

    “换我来，我在捏肩这方面相当有经验！”

    说罢，关继武又看向赵卫红，一脸关心的开口道。

    “卫红，累了吧？”

    “累了就歇歇！师兄在这呢！哪能让你一个人忙活？”

    还不等赵卫红反应过来，关继武便将他挤到了一旁，直接上手，殷勤而又热络的帮魏副首长捏起了肩。“首长，力度咋样？”

    “不是我说，卫红一个毛头小子，根本不懂捏肩的妙处！”

    “还得是像是我这种见多识广的，才知道什么时候应该用力，又该重点按摩哪些位置！”

    赵卫红：“”

    看着简直就像是变了个人似的关继武，赵卫红呆呆的站在原地，一时间难以接受！

    就连魏副首长都露出了非常意外的表情，过了好一会，这才顺着关继武的动作，语气复杂的感慨啊。“行啊...小关...我收回我刚才的话。”

    “你有进步啊！比以前机灵多了！”

    “这样多好，不比你以前走到哪都板着张臭脸强？”

    闻言，关继武先是看了赵卫红一眼，然后才愈发热切的对着魏副首长开口道。

    “都是首长教得好！”

    随即，关继武又在心里默默的补充了一句。

    也是这个便宜师弟教得好！

    就在刚刚。

    关继武深刻的思考了一个问题。

    明明赵卫红的性格和他大差不差，为啥赵卫红就能特别讨人喜欢，而他的人缘就特别差呢？而在看到赵卫红给魏副首长捏肩的动作后，关继武悟了！

    悟的彻彻底底，明明白白！

    过去，关继武心底里，总有“防守反击战第一人”的骄傲，就算是见了上级首长，关继武也要摆出一副孤傲的模样，架子非常足。

    在外人看来，这不就是“恃才傲物”的表现吗？

    对待上级尚且如此，对待同事，乃至于下级，那就更不用说了！

    149师的官兵们敬他是真的，怕他也是真的，却独独没有那带着温度的亲近。

    或者说，他们不敢对关继武表现出亲近的态度，生怕一个不对，就招来了关继武的厌烦。

    反观赵卫红。

    在战绩上，赵卫红目前还没办法和关继武比。

    可在其他方面的成就上，赵卫红一点也不比关继武差！

    军区大比武个人集体双项第一，军运会上连夺三金，就读军校期间着书立说，撰写了全jun应用的信息化建设基础教材！

    这些成就，又有哪一项不是常人只能仰望的？

    从某种角度上讲。

    除了指挥官最重要的“战绩”，赵卫红获得的成就已经全方位的超越了关继武！

    从赵卫红当上了奥运火炬手，而关继武只能在电视上看开幕式这件事上，就已经说明很多问题了。赵卫红，有自傲的本钱。

    可在人际交往中，他又是怎么做的？

    他傲，但傲在骨子里，傲在对自己的要求上，而不是傲在了言语和行动上！

    甭管对待上级还是下级，干部还是士官，赵卫红永远都是一副彬彬有礼，热情周到的模样。就算这位“活爹”干了一些折腾人的事，也不会被人记恨上，因为赵卫红的行事，完全符合军规军纪，属于是在部队制定的框架内合情合理合法的行事，绝对让人挑不出毛病！

    在与魏副首长，谢国良这类无论年龄还是资历，都要远远超过赵卫红的长辈相处时，赵卫红更是非常注意分寸，绝不会因为自己取得了一点成绩就沾沾自喜，得意忘形。

    就凭这几点，赵卫红的人缘怎么可能不好？又怎么可能不讨长辈喜欢？

    痛定思痛之下，关继武决定洗心革面。

    现在，就是一个极好的机会！

    而魏副首长..面对关继武的转变，在短暂的错愕后，就表现的非常喜闻乐见，甚至还闭上眼睛，享受起了关继武的按摩。

    为啥魏副首长不会像吴风徐，韦滔似的，委婉的提醒赵卫红要注意工作上的方式方法？

    因为魏副首长远比他们，更了解赵卫红！

    吴风徐等人担心赵卫红“过刚易折”，可魏副首长深知，赵卫红的刚强之中从不缺乏灵活，冷硬的行事中也从不缺乏感情！

    相较之下，关继武就非常缺乏这种“灵活性。”

    他和赵卫红一样，都具备一种特质。

    那就是在外人看来，近乎于“愚蠢”的坚持。

    赵卫红，将这份坚持变成了强大自己的武器。

    而关继武，却是将这份坚持变成了伤害自己，也伤害别人的“双刃剑。”

    这也是魏副首长最担心的一点。

    他对关继武的期望很高，甚至可以说不亚于赵卫红。

    假以时日。

    赵卫红必定会成为一名优秀的高级指挥员。

    然而在赵卫红能够挑起大梁之前，他还需要时间成长。

    才华出众，战绩过人的关继武，就成为了魏副首长之后，赵卫红之前，承上启下的极好人选。若不是魏副首长力保，当了十年师长的关继武，又怎么可能被破格提拔到这个位置？

    只是关继武的臭脾气. .一直都令魏副首长很是担忧。

    不过，从现在开始，魏副首长可以彻底放心了。

    当年他和渔老“让强种去斗强种，让人才去斗人才”的尝试，终于在时隔多年后，开花结果。关继武的转变，足以证明了这个举措究竟有多么英明。

    而赵卫红. ..更是在不知不觉中受到了关继武的影响。

    从关继武身上，赵卫红学到的最宝贵的经验，可能就是“不要变成关继武这样的人..”

    “首长，你看我这个力度..还合适吗？”

    话音落下。

    魏副首长扬起了嘴角，一脸舒适的闭上了眼睛。

    “力度不重要。”

    “重要的是人。”

    “能让你这小子给我捏一回肩，等我出去遛弯的时候，也有东西和那几位老伙计炫耀了。”一听这话，关继武的额头上立马冒出了细密的冷汗，心说至于吗？

    老子过去的形象到底是有多糟糕啊？

    “行了，手别停，老头子不能让你白忙活。”

    “卫红，你去书房，把我桌上那份上周的内参报告拿过来。”

    “是！”

    说是书房，其实就是魏副首长在家里的办公室。

    老旧的红木桌椅，上个世纪的老式灯，还有一绿一红一白的三部座机电话。

    有无数个日夜，魏副首长就是在这间屋子内，处理着那些与时代和历史，息息相关的工作。这不是赵卫红第一次来到这间书房了。

    上次来的时候，办公桌上摆满了文件，桌子右上角还贴着一份精确到分钟的“周行程安排表。”而现在，办公桌上整洁了很多，也空旷了很多，那份行程表也已经消失不见。

    只是在办公桌的右手处，零零散散的摆放着几份还没有合上的报告。

    正是魏副首长提到的内参报告。

    虽然魏副首长已经退休了。

    但相应的内参报告依旧会准时准点的送到他手上。

    这既是为了让这些离开岗位的老同志，能够及时的了解到祖国的发展变化，也是希望这些老同志的经验，在必要时能够发挥作用，提出宝贵的意见。

    将一整份报告拿起。

    赵卫红回到了会客厅，正准备将报告递给魏副首长，便听见魏副首长不容置疑的开口道。

    “翻到第十四页。”

    “念有关于155毫米重炮的内容。”

    “是！”

    在关继武心急如焚的注视下。

    赵卫红翻开报告，找到了魏副首长指定的内容。

    尚未开口，赵卫红便凭借过人的能力，大致了解了事情的来龙去脉。

    “日前. plz-05式自行加榴炮的信息化升级，取得了关键性成果”

    简单来说，这部分内容，是对国产plz-05式155毫米自行加榴炮进行信息化升级的报告。重点加强了信息化能力，协同能力，火控系统也迎来了全方位升级。

    而这款改良升级版的155毫米自行加榴炮，被命名为了plz-05a。

    很明显。

    随着炎国拥有了属于自己的卫星导航系统。

    炎国的信息化能力迎来了划时代的飞跃。

    愈来愈多的武器，装备，获得了专属的信息化升级，加强了战场导航能力与定位能力，从而大大提高了作战效率和作战精度。

    这是一件毋庸置疑的好事。

    不过，报告里也提到了，目前plz-05a式自行加榴炮，还处于试验阶段，尚未最终定型，距离列装推广还有一段时日。

    这篇报告虽然没有提到关继武最为在意的轮式155毫米自行火炮。

    可还不等念完，赵卫红便已经猜出了事情的经过。

    “因为plz-05a的研究取得了进展”

    “所以才为了更快的让plz-05a完成列装，所以就暂时搁置了轮式155毫米自行火炮的研发，集中力量完成对plz-05a的升级？”

    赵卫红用肯定的语气，说出了自己的猜测。

    闻言，关继武正要开口，便见魏副首长语气随意的表示道。

    “到底是怎么回事. ..我也不太清楚。”

    “我就是一个退休小老头，这些事情，哪能让我知道的那么清楚？”

    关继武，赵卫红：”

    听罢这番话，赵卫红知道，魏副首长能告诉他们，或者说能给予他们的帮助，也就这么多了。就像魏副首长说的那样。

    他现在，已经退休了。

    倘若魏副首长没有退休，那今天的事情其实非常简单。

    魏副首长直接把人喊过来，让赵卫红和关继武与他们辨个明白，谁赢了就听谁的。

    就这么简单。

    可现在，魏副首长作为退休的人，自然不好直接干涉这些事务。

    不过，从他让赵卫红把报告拿过来的这件事上，还是能看出来魏副首长的一些倾向的。

    “行了，差不多到饭点了。”

    “你俩过来，吃顿饭，好好歇一会。”

    “养足精神，然后该干什么就干什么去！”

    说罢，魏副首长便站了起来，嘴里还自顾自的念叨着。

    “这人呐...岁数愈大愈闲不住..”

    “你俩在这待着，我出去转一圈。”

    擡手制止了试图跟上来的赵卫红和关继武。

    魏副首长背着手，动作麻利的走了出去。

    不用说，准是和人显摆去了！

    而这，也是他给赵卫红和关继武，留出的商量“作战方案”的时间。

    “我说怎么突然就下马了”

    “合著是把我们当后娘养的了？”

    看着怒气冲冲的关继武，赵卫红没吭声，只是点了点头。

    就像关继武说的那样。

    在plz-05a的研发，取得关键性突破的情况下。

    研发轮式155毫米自行火炮，并且还遇到了困难的项目成员，被暂时抽调到了plz-05a的研发项目组，用于帮plz-05a完成最后，也是最艰难的项目定型阶段。

    至于关继武心心念念的轮式155毫米自行火炮. .肯定是要等到plz-05a定型之后，才有可能重启项目。而关继武之所以这么生气，是因为这件事，其实还有第二套方案。

    两个项目齐头并进，互不影响！

    可现在，轮式155毫米重炮，摆明了是在给plz-05a让路，成为了“牺牲品。”

    所以关继武才说，自己变成了“后娘养的！”

    尽管摩托化部队的改制，受到了相当的重视。

    关继武这位改革落实小组的副组长，更是手握大权，名义上能够调配四总部的资源配合自己工作。无论从哪一点上来看，摩托化部队的转型，中型合成旅的诞生，似乎都是众望所归的一件事。然而固有的思想. ..不是那么好更改的。

    赵卫红和关继武都清楚，他们两个，是在打造一支全新的，能够在信息化战场上大放异彩的新型部队，主力部队！

    可在实际工作中. .中型合成旅明显没受到该有的重视。

    plz-05a，或者说，履带式重装部队装备的这款重炮，轻而易举的便抢走了本应当属于中型合成旅的资源。

    说到底，还是有人不够重视赵卫红和关继武正在进行的工作，没意识到中型合成旅到底有多么重要。既如此.赵卫红要做的事情，就非常简单了。

    “看来. ..是时候给他们上一课了。”

    “要让他们知道，在地面战争中，仅凭重装部队，就能纵横沙场，所向披靡的时代，已经结束了！”

 第700章 

    夜幕沉沉。

    总装备部的办公大楼内，依旧灯火通明。

    相较于其他部队单位严肃内敛，神秘威严。

    总装备部的办公地点从外表上看，更像是地方上的政府大院。

    究其原因，自然是因为总装备部特殊的历史渊源。

    如今的总装备部，早年间乃是由国防科学工业技术委员会，也就是俗称的国防科工委，改编而来。说是改编，实则办公地点，工作人员，都没有丝毫的变化，只是把挂在单位门口的牌子，从原来的“国防科学工业技术委员会”，换成了“炎国人民解放军总装备部。”

    至此，新成立的总装备部，便从gwy的下属部门，彻底变成了部队中大名鼎鼎的“四总部”之一。而国防科工委的部分职能，则是由另起炉灶的国防科委所承接，同时彻底剥离了国防科委的部队属性。对于一些非部队体系内，却又经常性会承接国防科研任务的科研单位，便由新生的国防科工委出面进行监督管理，也算是明确了部队与政府体系之间的范畴。

    例如大名鼎鼎的“哈工大”，“西工大”，便都是通过这样的方式，在国防科工委的领导下，为祖国的国防事业，发光发热。

    只是如此一来，总装备部和国防科工委之间，反倒是愈发的密切相关。

    不管是在总装备部的办公场地，还是在国防科工委的大楼内，总能瞧见混杂在迷彩绿之中，西装革履的身影，亦或是在一众工装中，身姿笔直，一身戎装的干部。

    焦不离孟，孟不离焦。

    这句话，正是对总装备部和国防科工委之间的关系，最好的写照。

    就比如现在。

    总装备部三楼的招待室内，正坐着几道着装迥异的身影，面带笑容的谈天说地。

    他们有的人穿着部队常服，有的人则是一身迷彩作训服，还有的人，便穿着极具燕京机关工作气息的行政工装。

    这三波来自不同单位的人员，因为同一件事凑到一起，正热烈的发表着自己的看法。

    “这么多年了.咱们终于能有一款世界领先水准的装备了！”

    “孟师长，这次plz-05a的定型...多亏有你提供的意见建议。”

    “不过嘛，我就不说什么感谢的话了。”

    “毕竞 .  plz-05a一旦研发完成，最先装备的，肯定是你们112师！”

    “说起来，你这也算是为自己打工了嘛！”

    “哈哈哈哈！”

    话音落下。

    招待室里顿时爆发出了一阵哄笑声，气氛愈发热烈。

    而他们口中的112师师长一孟天行，却是并没有露出多少高兴的模样，只是矜持而又不失礼貌的笑了笑112师。

    这个对赵卫红来说，有些陌生的单位，可是周克虎的老冤家了！

    从番号上，就能看出来112师，和赵卫红曾经的“娘家”-116师，很有渊源。

    事实也的确如此。

    在周克虎，乃至于其他部队主官的口中。

    他们的部队，那都是“后娘养的。”

    全jun上下，只有一个单位，能称得上是“亲娘养的！”

    那就是孟天行所在的112师！

    装备最豪华，兵源最精湛，换装最优先！

    这就是对112师最好的，也是最精准的概括与写照!！

    当周克虎还费劲扒拉的为了点新装备，求爷爷告奶奶，又是撒泼又是打滚的时候。

    112师稳坐钓鱼，根本不急！

    因为无论如何，新装备都肯定有112师的一份！

    116师换上了最新一代的信息化主战坦克，也就是96a式坦克，已经让无数人羡慕的直流口水了。再看看112师，人家压根没装备96a！

    而是用上了正儿八经的三代坦克！

    9式！

    真要论起来，96式自然也是不错的。

    然而96a充其量，只能算作勉勉强强跨进了三代坦克的门槛。

    跟正儿八经是三代坦克，并且还在三代坦克中名列前茅的99式，根本没法比!！

    而且112师列装99式坦克的日子，可比116师换装96a早多了。

    说句难听的。

    116师还在把96a坦克当个宝。

    人家112师...都快把99式坦克开腻了！

    根本就不稀奇！

    至于机步师其他的装备，那就更不用说了！

    步战车，是今年才列装的04a步战车，目前只在112师完成了列装。

    顺便一提. ..04a步战车，刚好是116师装备的04式步战车的升级版..

    什么叫冤家？

    这就是冤家！

    要是再把即将完成研发的plz-05a自行加榴炮算上.

    112师，当真是无愧于那个在兄弟单位的外号。

    土豪师！

    从头到脚，都是炎国最新最尖端的装备。

    这不是土豪是什么？

    而112师之所以能有如此待遇，自然离不开曾经在战场上打出来的赫赫威名！

    提到39jun，一些不太了解军史的人，可能会觉得陌生。

    可要是提到112师所属的集团jun. ..哪怕是军盲，也会觉得似曾相识，如雷贯耳！万岁军！

    在辽东半岛，一战打出几十年和平的三十八集团jun!！

    而112师，便是整个三十八集团jun中最精锐的主力，当之无愧的王牌！

    相较于116师和149师，112师现在更像是一个“试点单位。”

    战争年代冲锋陷阵，和平时期科技强军！

    112师并没有浪费这些装备。

    从上个世纪开始，112师便走在了探索部队发展，体制升级的最前头。

    而其探索出来的经验，更是推广应用到了无数单位，成为了一个又一个单位发展转型的模板！也正是因为这个缘故，才让孟天行从京畿的驻地，来到了总装备部，与来自总装和国防科工委的工作人员，商讨了一番有关于plz-05a自行加榴炮的研发事宜。

    如今尘埃落定，几人正在享受着工作之余难得的惬意时光。

    明日一早，孟天行就要返回驻地，继续承担起拱卫京畿的任务。

    只是几天来高强度的讨论，令孟天行的精神格外的疲劳。

    加上他本就是寡言少语的性子，也就没怎么参与到此刻的闲聊之中，而是时不时点点头，露出一个微笑，恰到好处的扮演着自己的角色。

    “嗬！都快八点了？”

    “这一聊起来，就忘了时间了。”

    话音未落，便见另一位身着工装，瞧着像是国防科工委的工作人员，笑着接过了话茬。

    “姜主任不是聊的忘记了时间，而是高兴的忘记了时间！”

    “plz-05a的意义.实在是太重要了！”

    “这些年来，咱们国家也研发了不少新装备。”

    “然而有些装备，完全是硬着头皮列装的。”

    “从诞生的那一刻起，这款装备就已经落后了！”

    “这样的日子. .咱们已经过了几十年了！”

    说到动情处。

    这位国防科工委的同志，摘下眼镜，抹了抹眼角。

    而他那鬓角处早生的白发，也在无声的说明他这些年工作的不易。

    基层的官兵，不会去计较装备的性能，更不会拿自己家的装备同世界上的装备比较。

    只要有新装备，他们就已经很开心了。

    可基层的同志不在乎...不代表这些军工口的工作人员，也不在乎！

    长久以来。

    “诞生即落后”，便是困扰在每一个军工人头上的梦魇！

    他们付出热情，倾注心血，好不容易才研发出来的项目。

    结果从诞生的那一刻起，便已经远远落后于世界上的同类装备。

    这种事情..想想就令人绝望！

    而今天..他们终于看到了摆脱这个梦魇的一道曙光！

    从目前的各项数据来看。

    只要plz-05a能够平稳落地，那他就是同类装备中，当之无愧的世界第一！

    无论是射程，弹速，还是精准度。

    纵观世界，都找不出任何一款能够和plz-05a相提并论的装备！

    更重要的是，相较于其他装备，对于外国经验的模仿与借鉴。

    plz-05a，走出了一条属于自己的路！

    完全自主研发，完全自主设计，就连设计思路，都是当年力排众议，走上的一条有别于世界主流火炮发展理念的道路！

    时至今日。

    当初的决定，终于开花结果，最终缔造出了这款世界第一的155毫米自行加榴炮！

    70公里的射程。

    最快15秒四发的射击速度。

    这是真正的“共和国巨锤！”

    也难怪姜主任等人，会在工作结束后，一直聊到现在都不愿离去。

    plz-05a所代表的那个未来..，实在是太美好了！

    那是整整几代人军工人，毕生追求，做梦都想实现的目标！

    “李师，这么多年. ..你和国防科工委的其他同志. ..也是辛苦了！”

    话音落下。

    这位李姓工程师已经重新戴好了眼镜，微微有些沙哑的说道。

    “我们不怕辛苦。”

    “怕的是干不好工作，辜负了组织的信任，人民的期望！”

    “如今...我们终于能交上一份及格的答卷了！”

    他的话，立马引起了其他人的共鸣。

    一时间，各种感慨的话语，不绝于耳，诉说着炎国军工这些年来发展的不易。

    这一聊，便又是半个小时。

    直到总装勤务连的点名哨声，自窗外传来。

    姜主任这才如梦初醒，看了一眼时间，随后道。

    “我看呐，咱们今天就聊到这吧。”

    “等到plz-05a彻底定型，我再邀请大家”

    “叮铃铃！”

    伴随着一阵急促的铃声。

    姜主任的声音，戛然而止。

    “喂？”

    “谁？”

    “都这么晚了，你确定？”

    “..让他进来吧。”

    挂断电话。

    姜主任脸上的笑容，已经消失的无影无踪，取而代之的一股子发自内心的迷茫..以及警惕。见状，孟天行与李师等人适时请辞，却是被姜主任拦了下来。

    “各位，再坐一会吧。”

    “有人要来兴师问罪了！”

    此言一出，就连喜怒不形于色的孟天行，都露出了懵逼的表情。

    兴师问罪？

    并且还是来这里，找姜主任兴师问罪？

    且不提姜主任肩膀上的两颗星星. .，这里是什么地方？

    总装备部！

    威名赫赫的四总部！

    什么人敢来这里撒野，还打出了“兴师问罪”的旗号？

    有那么一瞬。

    孟天行觉得，姜主任是在逗他们开心。

    可看着姜主任脸上无奈的神色..孟天行发觉，事情似乎并没有这么简单。

    想到这，孟天行毫不犹豫的坐了下来！

    和外表上的沉稳不同。

    孟天行这人骨子里，其实是一个特别喜欢热闹的人。

    而他还有一个爱好。

    那就是“吃瓜”俗称看热闹.

    有人跑到总装备部，兴师问罪？

    仅凭这句话，就已经让孟天行兴起，无论如何都不想错过接下来的事情。

    从这上来看..孟天行这人，其实挺闷骚的。

    而这两位说是要“兴师问罪”的不速之客，并没有让孟天行，等上太久。

    “姜主任！”

    “打扰了！”

    不多时。

    便见两道大步流星的身影，从招待室敞开的大门处，出现在了众人面前。

    打头的那人，孟天行很熟悉。

    149师的前任师长，如今主持摩托化部队转型工作的工作组副组长。

    关继武。

    别看关继武只比孟天行高了一级。

    但从辈分上而言，孟天行和关继武可以说是两个时代的人。

    在全jun所有的师级干部中，孟天行是最年轻的那个，甚至还差点打破记录。

    在四十岁生日的两个月后。

    孟天行便成为了112师的师长，距今依旧有三年了！

    再看看已经年逾五旬的关继武..简直就是“老态龙钟”，一点也没有孟天行身上的意气风发！而跟在关继武身后的那个人...孟天行只觉得很眼熟，却又一时想不起究竞是谁。

    最令孟天行感到印象深刻的，便是那年轻的脸庞，以及肩膀上的少校军衔。

    正当孟天行绞尽脑汁，思索着心底那股子“熟悉感”究竟是从何而来时。

    连夜杀上门来的关继武，直接冷哼一声，没好气的发难道！

    “哼！”

    “姜主任！”

    “前段时候，我这个工作组成立的时候，您是在场的。”

    “那几位首长对我们工作组的期望，您也是知道的。”

    “我关继武自打接受这份任命后，便是战战兢兢，如履薄冰，不敢有一刻松懈！”

    “我跑到西北大半年，好不容易才解决了摩托化部队转型需要的装备问题。”

    “如今，转型工作终于步入了正轨，第一个试点单位已经成立，一切都在稳中向好的发展着！”“可是我突然收到消息.！”

    “本应当属于我们的轮式155毫米自行火炮，突然就下马了！？”

    “姜主任！”

    “您能不能告诉我，这究竟是怎么回事？”

 第701章 

    没有寒暄，也没有客套。

    关继武直接剑拔弩张的表明了自己的来意！

    年过五旬，关继武在漫长的工作中得到了一个宝贵的经验。

    要当刺头！

    要当一个有本事的刺头！

    这样才不会被别人看轻！

    就比如现在，要是关继武低声下气，唯唯诺诺，连自己的权益都不敢争取。

    那难免会被旁人不放在眼里，三言两语便将他打发掉。

    只有旗帜鲜明的表现出自己的底线，他和赵卫红今天才有可能得到一个“说法！”

    更别说 .这次的事情，关继武本就是“占理”的那一方。

    说好的推动摩托化部队转型，大力发展新型信息化部队。

    结果摊子刚铺开，本来说好的装备突然就下马了，甚至招呼都不打一声，关继武还是事后知道的？哪有这么办事的！

    过去没理的时候，关继武都敢在jun区大会上，跟一众首长顶着干。

    如今占了上风. ..那还有什么好说的？

    关继武巴不得把事情闹大，让更高级的首长出来评评理，态度当然不可能客气！

    看着关继武这副来势汹汹的架势，姜主任的太阳穴立马就开始了剧烈的跳动。

    既是气的，也是愁的。

    气的是关继武这头倔驴，居然真的敢直接跑到总装来讨要说法。

    愁的是轮式155毫米自行火炮下马这件事. ..他确实给不出一个能让关继武接受的说辞。见姜主任迟迟不开口，关继武也不着急，给了赵卫红一个眼神，便大马金刀的一屁股坐到了孟天行对面。

    进门的时候比较着急，关继武光顾着对姜主任发难去了，也没顾得上打量屋子里的其他人。眼下得了空闲，关继武定睛一瞧，立马就认出了近些年声名鹊起的孟天行。

    如果不算传媒途径积攒下来的声望，孟天行的名气，其实比赵卫红还要大一点。

    毕竞赵卫红这些年折腾出来的动静虽然大，但都仅仅是局限于自己的一亩三分地。

    框架外的个人如果不是凑巧看见亦或是刻意留心，很难知道赵卫红究竞做了什么，更遑论清楚赵卫红这么一号人。

    但孟天行不一样。

    他这张脸，可是有很多次，在全jun级别的会议上出现过的！

    一些讲解炎国军队发展，实力现状的电视节目与纪录片，更是屡屡将112师这个装备最精良的“土豪师”，作为采访对象。

    历任师作训科科长，团长，师参谋长，直至师长的孟天行，在这个过程中，当然少不了露面。再加上其“现役最年轻师长”的身份，轻而易举的便让孟天行在老百姓口中收获了很高的讨论度。毕竟，赵卫红的表现就算再怎么亮眼，也需要时间去证明自己究竞能走到什么地步。

    可孟天行. ..已经算是部队体系中新一代的顶梁柱了！

    老百姓们会对孟天行更信赖，乃至于对他的事迹津津乐道，实在是再正常不过了。

    不过嘛. 在部队体系内部，有一部分人，对孟天行所谓“现役最年轻师长”的头衔，可谓是嗤之以鼻。其中就包括此刻正坐在孟天行对面的关继武！

    至于原因. ..倒也简单易懂。

    孟天行没上过战场，更没有指挥过战役战斗的实战经验！

    关继武的才华，那是在实战中得到了检验，靠着四天四夜不眠不休的鏖战打出来的声望！

    而属于是地道“学院派”的孟天行，没上过战场，没经历过实战，却凭借着部队“重视高素质人才”的东风，成为了所谓的“现役最年轻的师长。”

    在关继武这代最后经历过战火熏陶的指挥官心里，不把孟天行当回事，甚至认为他就是个纸上谈兵的“赵括”，也就在正常不过了。

    不过嘛. 这一代在西南前线上摔打出来的指挥官，也犯不着和孟天行这么一个“小小”的师长较劲。他们要么如同王川那般，机缘巧合之下早早的便成为jun区一级的首长。

    要么便如同周克虎那般，凭借战功稳扎稳打，如今最差也是主力集团jun长的主官。

    他们要是愿意主动和孟天行聊上几句，孟天行都应该感到荣幸，立正站好，毕恭毕敬的接受训话！也就只有关继武这么个当了十年师长的强种..才会对意气风发，并且和自己根本就不是一代人的孟天行，充满了.敌意。

    “哟！这不是孟师长么！”

    “久仰久仰！”

    “早就听说过孟师长的大名，麾下的112师更是实力强悍，装备精良，让我们这群穷乡僻壤里面的土老帽羡慕的直流口水！”

    “唉，要是有孟师长这条件，咱也不至于大老远的从巴蜀跑到这里来！”

    关继武脸上挂笑，看起来热情备至。

    嘴上却是阴阳怪气，对着孟天行一顿挤兑！

    搞得孟天行的脸色青一阵，白一阵，而又碍于关继武的级别与威望，实在是不知道该怎么回话，更不敢开口回怼。

    而关继武，则是话头一转，身子前倾，靠近孟天行，一脸关心的问道。

    “说起来，这大半夜的. . .孟师长不在师部值班，怎么还跑到总装来了？”

    “难不成 . 总装也把你们单位要列装的装备，给下马了？你是来兴师问罪的？”

    “要是这样，孟师长，你算是来对了！”

    “我也正是因为这事来的！”

    “你一个土豪师的师长，加上我这个副组长，分量足够让总装，让姜主任给个说法了！”

    见关继武三言两语间，便把自己扯进了这件事里。

    孟天行心里猛地一抽，知道自己不能再沉默下去了，赶忙开口澄清道。

    “关组长. ..你误会了”

    “诶！你可别乱叫！”

    还不等孟天行把话说完，关继武便皮笑肉不笑的打断道。

    “在工作组里，我只是副组长。”

    “组长他老人家，可是和姜主任一样，肩膀上挂的两颗星！”

    “我这一颗星才挂上没多久，不敢奢望两颗星的事！”

    “孟师长好歹也是享誉全jun的王牌师师长，不至于连这点事情，都不知道吧？”

    孟天行沉默了片刻，这才后知后觉的意识到，自己好像被关继武扣了一顶“没有上下级观念”的帽子！从军多年。

    自打毕业后，孟天行的军旅生涯不说是顺风顺水，也称得上是一马平川，根本就没有经历过这样的阵仗。

    再加上他本来就是一个偏向学术的干部，平日里也是少言寡语，一时间根本不知道该怎么应对关继武给自己戴的“高帽！”

    就在孟天行绞尽脑汁，大汗淋漓的思索着该怎样得体的回复关继武时。

    关继武的最后一番攻势.到了！

    “孟师长，你也别太在意我的话。”

    “毕竟你我今天来到总装，肯定也不是因为这些事来的。”

    “我的目的，你已经知道了。”

    “说起来.孟师长刚刚是不是说，我误会了？”

    “既然总装没有下马你们的装备，那孟师长跑到这里来干什么？”

    “难不成. ..我们的装备下马...和孟师长也有关系...！？”

    话音落下。

    赵卫红立马向关继武投去了钦佩的眼神，就好像是第一次认识这位便宜师兄！

    没想到啊！

    关继武的嘴皮子在外人面前，居然这么利索！

    赵卫红本来还以为，今天将是自己一人舌战群儒的独角戏呢。

    没想到关继武的火力居然这么猛，进门几分钟不到的功夫，便把屋子里所有人都给说哑火了！而关继武，也注意到了赵卫红的目光，脸上立马露出了些许得意的表情。

    小样！

    不给你露一手，你还真以为老子这个师兄是白当的？

    而自打进门后，便一直沉默的姜主任，这时终于坐不住了。

    “关继武，你”

    还不等姜主任把话说完，便见在关继武一连串的攻势下，始终难以招架的孟天行，忽然站了起来，神情严肃，语气郑重的表示道。

    “关组. ..关副组长。”

    “如果你说的是轮式155毫米自行火炮下马的问题. ..那还真和我有一些关系。”

    自打在魏副首长家，看完那篇内参报告后，关继武便大致有了一个猜测。

    再结合进门之后，看到的孟天行等人，关继武心里其实已经基本上推测出了事情的经过。

    但在面上，关继武并没有丝毫流露，反倒是顺着孟天行的话，站起身来，有些激动的表示道。“哦？这事居然还和孟大师长有关系？”

    “这我就纳闷了，孟大师长一位重装机步师的主官，怎么还替我们这群山窝窝里的摩托师，山地师，操起心来了？”

    “难不成，是孟大师长心疼我们这些年来日子过的艰难，想要帮帮我们？”

    “不应该啊！”

    “我们这些部队，日子难过也不是一天两天了，平时想搞个训练都得从战士们的牙缝里扣钱，那时候，怎么没见孟大师长惦记我们呢？”

    说到这，关继武猛地上前一步，语气愈发的咄咄逼人！

    “怎么一要开始换装...日子终于要好过起来了，孟大师长就掺和进我们的事里来了？”“是真的想帮一帮我们这群兄弟单位. ..还是怕我们之中有人变强变壮，最后抢了你112师的风头！”说到最后。

    关继武声音几乎变成了咆哮！

    然而先前还在关继武面前，大汗淋漓，连话都不知道怎么说的孟天行，这时虽然依旧挂着紧张的汗珠，却是不闪不避，直面关继武那充满压迫感的目光！

    孟天行可以紧张，因为关继武是一位战功赫赫的“前辈。”

    孟天行也可以沉默，因为他本来就不善言辞。

    然而在涉及到plz-05a和轮式155毫米自行火炮的问题上. ..孟天行不能，也没有理由，再沉默下去！这不单单是因为他参与到了对这两个项目的评估，最终直接导致了轮式155毫米自行火炮的下马。更是因为作为一名地地道道的“学院派”，一位在和平年代，成长起来的学术派主官。

    孟天行对自己的理论，很有自信，对自己做出的判断更是坚信不疑！

    “关副组长，我孟天行今天站在这里，没有半点私心。”

    涉及到了自己最引以为傲的领域，孟天行终于找回了自信，语气里，也终于多出了“现役最年轻师长”该有的意气风发！

    “而实不相瞒，轮式155毫米自行火炮的下马，的确也和我有一些关系。”

    紧接着。

    孟天行便向关继武，也是向赵卫红，大致介绍了一下轮式155毫米自行火炮面临的情况，基本上都是赵卫红和关继武已经掌握了的消息。

    研发遇到困难，偏偏在这个过程中，plz-05a的研发取得了突破性进展！

    根本不用孟天行继续往下说。

    赵卫红便猜出了他们做出这个决定的理由。

    轮式155毫米自行火炮，短期内肯定是没有成果了。

    而另一边，履带式的plz-05a，定型有望，并且还能成为炎国第一款领先世界一流水准的常规装备！这就让plz-05a的诞生，不但有了实际意义。

    也有了政治意义。

    令赵卫红感到意外的是，孟天行非常坦诚，一点也不遮遮掩掩，直接道出了自己的这些心理。不但如此。

    孟天行还补充道。

    “当然。”

    “如果只有这些理由，还不足以让我投出让轮式155毫米自行火炮下马的赞成票。”

    “重要的是，经过我的评估，已经拥有了105轮式突击炮和122毫米自行火炮的. ..中型合成旅，应该是叫这个名字吧？”

    见关继武脸色阴沉的点了点头，孟天行这才往下继续说道。

    “那就好. ..看来我没有记错”

    “已经拥有两款大口径火炮，并且还是以速度和机动性见长的中型合成旅，并不需要155毫米这种口径的火”

    不等孟天行把话说完。

    怒火中烧的关继武，便瞪着眼睛咆哮道！

    “你放屁！”

    “你认为？什么叫他娘的你认为？”

    “你在摩托化步兵师和山地师里工作过吗？知道未来中型合成旅将要面临的任务与战场环境吗？”“仅凭你认为这三个字，就替老子身后的弟兄，还有千千万万摩托师和山地师的弟兄做了决定?”“你他娘的哪来的这个资格？”

 第702章 

    话音未落。

    不待孟天行做出反应，另外几位莫名其妙被卷入这场风波的国防科工委与总装的同志，便赶紧站起来打圆场。

    “老关，你别激动！”

    “大家都是同志，有什么话可以坐下来慢慢聊，别搞得这么剑拔弩张的”

    “是啊是啊，这大半夜的，让别的同志听见了还以为怎么了。”

    这几位站出来打圆场的，无一例外，都是在军工口深耕多年的同志。

    换句话说 .他们对于关继武的了解，其实并不是很多。

    “我坐下聊个屁！”

    关继武眼睛一瞪，胡乱的把那些伸出来，想要扶着他坐下的手臂扒拉一旁，摆出了一副“天王老子来了也不行”的架势！

    “是我不想心平气和的好好聊吗？”

    “是你们欺人太甚！没把组织上交给我的任务当回事，更没把我身后几十万的摩托化步兵当回事！”好家伙！

    此言一出，站在关继武身后的赵卫红立马肃然起敬！

    生平第一次。

    赵卫红对眼前的关继武，产生了一种“自愧不如”的情绪！

    关继武这两句话扔出去，原本还在打圆场的众人，愣是一个敢接茬的都没有！

    谁能背得起这么大的一口黑锅？

    当然，这也不是全部的理由。

    归根结底，还是因为他们这事办的不太地道。

    就像赵卫红分析的那样。

    plz-05a的研发取得进展，轮式155毫米自行火炮的研发遇到困难，都不是让轮式155毫米自行火炮直接下马的直接原因。

    而是plz-05a诞生之后的重要意义，才促使了这几位当事人做出了让短期内得不到成果的轮式155毫米自行火炮下马，进而抽调人手，全力攻克plz-05a的决定。

    这并不能说他们的选择是错的。

    站在他们的角度上，他们有充足的理由和足够的动机去这样做。

    同样的，站在关继武的角度上，关继武当然也有资格和理由，对着他们几个破口大骂！

    若非如此，这种与摩托化部队转型息息相关的大事，关继武这位实际工作的负责人，怎么可能等到一切都尘埃落定之后，才得到消息？

    还不是有人怕他这位倔驴发飙么！

    想要用“木已成舟”的既定事实，让关继武接受这个结果！

    至于轮式155毫米自行火炮. ..等到plz-05a正式落地后，自然会重新开始研发。只是如此一来...要耽搁的时间，那就不知道多久了！

    姜主任自然也清楚这些事情，所以才脸色铁青的坐在那里，任凭关继武在这里撒野。

    而关继武，也是个得理不饶人的性子。

    见没人吭声，关继武立马乘胜追击道。

    “怎么了？没人接话了？”

    “是不知道怎么接？还是没胆子接.？”

    “关副组长。”

    被关继武骂的狗血淋头的孟天行，终于上前一步，迎上了关继武怒气冲冲的目光。

    关继武近乎于指名道姓的骂了半天，要说孟天行心里一点火没有，那是不可能的。

    但他并没有将这些情绪表现出来，而是依旧保持着先前“就事论事”的沉稳模样，一字一顿的开口道。“您说得对。”

    “我没有在摩托化单位与山地特种单位中工作过，对于这些单位的实际情况，也可能只是浮于表面。”“或许，我也没有替您身后的官兵，做出决定的资格。”

    “但作为一名军人，执行任务，是我的天职。”

    “当组织上找到了我，询问我的意见。”

    “我能做的，便只有实话实说。”

    听到这。

    赵卫红的眉毛微不可察的挑了挑，眼神也渐渐变得微妙起来。

    没想到哇.

    还有高手！

    赵卫红本以为这个孟天行，是个木讷的性子。

    谁曾想面对近乎于暴怒的关继武，无论是级别，资历，都要远逊于关继武的孟天行，居然敢依旧坚持自己的想法！

    合著这也是个强种？

    孟天行并没有察觉到赵卫红那饶有深意的目光。

    事实上，在场其他人的目光，他都没有在意。

    他只是不闪不避，不卑不亢的在关继武面前挺直腰杆，静静的等待着接下来可能的狂风暴雨。而上一秒还勃然大怒的关继武，在看到他的这副做派后，却是突然冷静了下来。

    “实话实说？”

    “你是发自内心的认为，中型合成旅不要这么大口径的重火力？”

    很明显。

    关继武刚才的那副架势，完全就是装出来的，只是为了掌控场上的主导权罢了。

    只不过，他身上的气势，并没有因为语气和音量上的变化而减弱，反倒是愈发咄咄逼人。

    然而孟天行脸上的表情依旧没有出现任何变化，只是缓缓的点了点头。

    “对。”

    “理由。”

    “中型合成旅的战场定位。”

    三言两语间。

    这场硝烟味十足的争吵，便变成了军事理论之间的辩论。

    见此情景，一旁的姜主任稍稍放下心了。

    作为在场唯二，对关继武还算了解的人。

    姜主任深知，一旦涉及到军事理念，关继武就不可能再像刚才那样破口大骂，而是会以非常专业的姿态进行讨论。

    这是军人的操守，也是一位军事理论大师的骄傲！

    果不其然。

    在听到孟天行的回复后，关继武的眸子微微闪动了一下，看向孟天行的眼神中也多出了一抹跃跃欲试的味道。

    而孟天行见状，也是立马会意，当即往下继续说道。

    “关副组长为中型合成旅配备的武器装备，我也是略有耳闻。”

    “我也曾有幸，听过关副组长做的有关于摩托化部队转型问题的报告。”

    “只是当时的我，坐在下，关副组长可能没注意到罢了。”

    “哼！”

    闻言，关继武冷哼一下，刚刚好转的脸色又立马露出了不耐的神情。

    “少在这里给我扯这些虚头巴脑的。”

    “说重点！”

    “我就是想知道知道，你这位口口声声说什么中型合成旅不需要155毫米重火力的高材生，对于中型合成旅，又有多少见解！”

    “好。”

    孟天行点了点头，单刀直入道。

    “以我之见，关副组长所推行的中型合成旅，是借鉴了霉菌建设斯崔克旅相关经验的一套编制。”“虽然霉菌试图将斯崔克旅，打造成新时代陆军万能编制的想法，并不可取。”

    “但不可否认的是，为了将斯崔克旅打造成所谓的万能编制，霉菌在建设斯崔克旅上的经验，非常值得借鉴。”

    此言一出。

    关继武的脸色，变了。

    孟天行这句话，当真是说到他心坎里去了！

    的确。

    若非霉菌在斯崔克旅的问题上，研究出了不少门道。

    一向高傲的关继武，又怎么可能愿意低下头来，借鉴外jun的经验？

    退一万步讲。

    斯崔克旅，那可是如日中天的霉菌，耗费无数人力物力，为新时代陆军打造出来的新型编制。又怎么可能毫无可取之处？

    孟天行能一针见血的指出这一点，就证明他并非是信口开河，而是的确做了功课的！

    而孟天行已经渐渐进入了状态，整个人也不再直愣愣的站在原地，而是在房间里来回踱步，脸上的表情格外专注，似乎已经完全沉浸在了自己的世界里。

    从某种角度上讲。

    关继武，赵卫红，还有此刻的孟天行。

    他们三个，属于是一类人。

    都是那种坚定自己的想法，并且愿意不断打磨这份想法，精益求精的人！

    “同样的。”

    “基于斯崔克旅经验，打造出的中型合成旅，在战场上的定位，功能，自然也是和斯崔克旅类似的。”“关副组长，这一点，我没有讲错吧？”

    不知怎么。

    在面对孟天行的提问时，本来已经渐渐认可，甚至是有些欣赏孟天行的关继武，忽然就觉得后槽牙一阵痒痒，就好像孟天行像是在挑衅他似的！

    纵观关继武的整个军旅生涯。

    能让他产生这种感觉的，孟天行是第二个！

    至于第一个是谁. ..当然是此刻正站在他身后的那位活爹啊！

    此刻。

    赵卫红也如同关继武一样，默默的打量着这位难得的“对手！”

    有句老话说得好。

    真理，愈辩愈明！

    有无数次，赵卫红都想找一个人，痛痛快快的围绕心里的那些想法，好好的辩上一辩，在思想碰撞的火花中得到新的感悟！

    只可惜。

    这样的机会..或者说有资格与赵卫红进行这种辩论的人，实在是太少了。

    少到除了赵卫红之外，他们最年轻的，也都是关继武这个年纪的人，各个身居要职，工作繁忙，又怎么可能腾出时间，与赵卫红专门进行这种辩论？

    渐渐地，赵卫红也就熄了这种想法，转而投入了更专注的研究之中。

    只是时间长了。

    赵卫红的那些研究，得出的那些成果，难免有闭门造车之嫌。

    他本以为，自己或许只能在实践中去验证这些成果，寻求新的突破。

    可现在.赵卫红却是意外的，发现了一位或许能够与他“一辩高下”的人！

    见关继武迟迟不开口。

    自打进门后，便一直没有开口的赵卫红，终于说了第一句话。

    “不错！”

    此言一出，全场的目光都看向了他。

    准确的说，是看向了他肩膀上的少校军衔。

    有些人的目光中，蕴含着的意思非常明白。

    你特么谁啊？

    这有你说话的份么？

    只有一直对赵卫红这张脸，感到似曾相识的孟天行，在这一刻，终于想起了赵卫红是谁！

    新兵时，赵卫红是在信息化发展经验交流大会上，压轴出场，一鸣惊人的黑马！

    读军校时，赵卫红是年纪轻轻，便着书立说的理论大家！

    毕业之后，赵卫红更是在国防大学，引得掌声雷动的军中新星！

    而赵卫红这三次堪称传奇的经历，孟天行无一例外，通通知晓！

    有两次，孟天行更是在场亲眼见证的当事人！

    没错！

    不管是阴差阳错，让赵卫红就此走入魏副首长视线的那场报告。

    还是在国防大学，让赵卫红彻底夯实“理论大家”之名的毕业答辩。

    孟天行通通在场，亲眼见证了赵卫红的满腹才华！

    只是仓促之下，一时没有认出这张脸罢了！

    而赵卫红以少校之身，敢于主动插入这场军事理论辩论的胆色，立马便让孟天行，回忆起了赵卫红在上的侃侃而谈，意气风发的模样！

    念及于此。

    始终面沉如水的孟天行，终于出现了神情上的波动。

    那是和关继武与赵卫红一样，终于遇到“对手”的兴奋。

    那是对自己才华的自信，对自己毕生所学的绝对骄傲！

    “看来，赵卫红同志，也认可我的这个观点？”

    “赵卫红”这三个字一出口，本来那些似乎对赵卫红不屑一顾的目光，立马就消失不见了！取而代之的，是“他就是赵卫红？”的惊讶与审视！

    向看向自己的关继武，给了一个眼神。

    赵卫红上前一步，大大方方的从关继武身后的阴影中，走到了众人面前。

    “不错。”

    “我不仅仅认可你的观点，我还知道你接下来要说什么。”

    面对赵卫红这番溢于言表的自信。

    孟天行的脸上，终于出现了一抹弧度。

    “愿闻其详。”

    闻言，赵卫红也不客气，张嘴便道。

    “接下来，你大概就是要围绕斯崔克旅的种种特性，从各种角度，阐述你认为中型合成旅不需要155毫米重火力的理由。”

    “比如斯崔克旅是以速度和灵活性见长，对后勤要求极高的155毫米重炮，理论上的适配性很差。”“再比如，我们国家与霉菌的情况不同。”

    “斯崔克旅在霉菌中的定位，是作为万能编制存在的。”

    “而咱们国家，还有着能够挑大梁，打硬仗的重装部队。”

    “斯崔克旅装备了155毫米重炮，并不代表我们国家的中型合成旅，也要原模原样的对他们进行效仿。”“孟师长。”

    “我说的，对么？”

    赵卫红发问的这一幕，像极了几分钟前，镇定自若的孟天行，向关继武发问的那一幕。

    彼时彼刻，恰如此时此刻。

    而孟天行的反应，也像极了几分钟前的赵卫红，张嘴便要说道。

    “不。”

    “你错了！孟师长！”

    赵卫红并没有等到孟天行把话说完，便字字千钧的回道！

    或者说，从一开始，他就没打算得到孟天行的回复！

    这是他对自己，也是对孟天行的自信，更是“同类”之间特有的惺惺相惜！

    “从始至终，中型合成旅的建设方针，就只有八个字！”

    “立足当下，打赢未来！”

    “中型合成旅的确借鉴了斯崔克旅的建设经验，但中型合成旅.绝不是一个邯郸学步的模仿者！”“而是属于我们国家自己的编制，是我们立足于当下，着眼于未来的新型编制！”

    “孟师长总是拿斯崔克旅的经验来说事.”

    “这算不算是某种意义上的，经验主义？”

 第703章 

    赵卫红的语气，很客气。

    可他说出的话，却是和“客气”一点都不沾边！

    真要论起来。

    赵卫红这平平淡淡四个字一一经验主义，那可比关继武前面骂的那些话狠多了！

    蒋主任等人这时更是把眼珠子瞪的溜圆，心说这俩人今天到底想干啥啊？

    咋一个比一个能起高调呢？

    “咳”

    “赵卫红同志，经验主义这四个字，用在我身上，不大合适..”

    “毕竞，中型合成旅也是首次在我国出现，毫无经验可谈，又怎么能说我是凭借经验主义，做出了这样的判断呢？”

    听到这，赵卫红笑了。

    就像是一位老辣的猎人，因为亲眼目睹猎物钻进了陷阱而感到得意。

    “孟师长说得对。”

    “是我失言了。”

    “毕竟我还年轻，难免会犯一些错误。”

    “还希望孟师长不要和我计较。”

    “呼。”

    闻言，不知何时已经冒出冷汗的孟天行，终于松了口气，正要回话。

    谁料下一秒钟，赵卫红便图穷匕见！

    “不过. 既然孟师长自己都承认，中型合成旅的建设，在国内毫无经验可循。”

    “那孟师长又怎么能够肯定，自己做出的判断，一定是对的呢？”

    伴随着赵卫红这近乎于“绝杀”的两句话落地。

    整个招待室内，突然陷入到了沉默之中！

    总装和国防科工委的几位同志. .不，对于赵卫红来说，应该算是首长，下意识的看向了赵卫红，竭力掩饰着眸中的震惊！

    就连始终一言不发的姜主任，这时也看着面色平静的赵卫红，脑子里突然冒出了一个念头。后生可畏！

    姜主任其实早就认出了赵卫红。

    毕竞. .总装这个部门，和魏副首长之间的渊源. ..实在是太深了。

    魏副首长本人，更是当过姜主任的领导，姜主任当年还在魏副首长手底下工作过一段时间，自然会对这个近些年声名鹊起，并且频繁出现在老首长身边的年轻人，多加留意。

    只不过，姜主任的注意力，一直都被气势汹汹的关继武所吸引。

    而赵卫红. ..更像是陪着关继武走个过场的“配角。”

    可在见识了赵卫红与孟天行“过招”的这一幕后。

    姜主任终于意识到...自己怕是想错了！

    赵卫红. ..绝对不是什么配角！

    而是今天这场争论的又一位主角！

    不仅如此。

    比起一进门就剑拔弩张的关继武，赵卫红说的话，并不是很多。

    可他说的每句话，都说到了点子上，说到了要害上！

    抛开赵卫红本身的才华与能力不谈。

    仅凭赵卫红此刻表现出来的控场能力，就已经不亚于许多和孟天行同级的干部！

    毕竟..想要把孟天行驳倒，也不是一件容易的事。

    身为112师的师长，孟天行的理论水平，可想而知。

    如果不是亲眼所见，姜主任无论如何也不会相信，堂堂的112师主官，现役最年轻的师长，居然会被一个“小小”的少校，驳的说不出话来！

    当真是后生可畏！

    不过，孟天行也不是吃干饭的。

    他虽然被赵卫红噎住了。

    可实事求是的讲，赵卫红也是占了“突然袭击”的便宜。

    孟天行正在和关继武激情“对线”呢，整个人的思维也调整到了应对关继武的状态。

    谁料赵卫红突然横插一杠子，以与关继武迥异的风格，这才瞬间打乱了孟天行的节奏，占据了这场争论的上风。

    而在片刻的错愕后，孟天行立马整理好了思绪，对着赵卫红语气复杂的回道。

    “没人敢保证自己一定是对的。”

    “就算是现在看起来正确的决定，过上十年，二十年再回头看，也未必正确。”

    “历史，总是在向前发展的。”

    “同样的，赵卫红同志与关副组长，又怎么能证明自己是对的？”

    孟天行的这些话，听起来似乎很有道理，实际上已经落了下乘。

    因为他这套“借力打力”的逻辑，赵卫红刚刚已经用过了。

    现在再提出来这些话，着实是有些“拾人牙慧”，不算高明。

    而赵卫红，也不想和他在这种无意义的辩论中，浪费时间了。

    “我能看出来，孟师长是一位很有自信的人。”

    “很巧，我和关...关副组长也是。”

    “对于自己的理论，自己的成果，我们都有着绝对的信心。”

    “如果继续围绕这些东西进行辩论，恐怕我们几个一直争到起床号响，也无法说服对方。”“既如此，索性就让我们用一种更为直接的方式，来证明到底谁才是对的。”

    迎着孟天行的目光，赵卫红一字一顿的开口道。

    “兵棋推演。”

    “就以孟师长的112师，和装备了155毫米重炮的中型合成旅为模板，进行一场模拟对抗。”“孟师长，你可能没有意识到一件事情。”

    赵卫红的语气很平淡，却又非常笃定，就像是在说一种不容置疑的事实。

    “从你和关副组长展开讨论的那一刻起，从你的观念，言语，思想中，都暴露了一件事。”“你并不认为这个倾注了关副组长一生心血的中型合成旅，是未来的主力部队。”

    听到这，孟天行想要开口，但赵卫红并没有给他开口的机会。

    “或者说. ..你并不认为，中型合成旅在成型后，将会是一支能够和重装部队平分秋色，各有所长的部队。”

    “在你的观念里，中型合成旅仅仅是辅助，是配合重装部队的配角。”

    “可实际上，我也好，关副组长也罢，亦或是正在盼望着新装备，想要站好最后一班岗的149师官兵，想做的只有一件事。”

    “那就是证明即将诞生的中型合成旅，照样可以打硬仗，啃骨头！”

    “说得好！”

    一旁的关继武适时上前，接过话茬，脸上挂着发自内心的笑容！

    生平第一次。

    他感受到了当赵卫红的队友，感觉居然这么爽！

    要不怎么会有那句老话呢？

    上阵父子兵，打虎亲兄弟！

    他和赵卫红也算是师兄弟，四舍五入一下，和亲兄弟也差不了多少。

    古人诚不欺我矣！

    “卫红！”

    关继武走到赵卫红身旁，伸手搭住了赵卫红的肩膀。

    “一会的兵棋推演，就由你来和孟师长过过招！”

    “正好你从军校毕业没多久，这门课的手艺都还在。”

    “也省的别人说我关某人，以大欺小！”

    说到这，关继武还看了孟天行一眼，暗示的意味非常明显。

    而通过他与赵卫红的一唱一和，也算是彻底把孟天行架了起来，让他必须接受这场较量！

    不光不能拒绝，还必须要赢，甚至赢得稍微拖泥带水，将来都容易被人拿出来说事。

    毕竞，就像关继武说的那样。

    赵卫红. ..才刚刚从军校毕业没多久。

    而孟天行呢？师长都当了三年了！

    这要是输了，孟天行这张老脸也就不用要了。

    而他那些关于中型合成旅的看法，自然也会不攻自破！

    再看看总装和国防科工委的几位首长，已经从最开始的懵逼，震惊，变成了此刻跃跃欲试，迫不及待想要看戏的模样！

    吵架结束了，居然还有对抗环节？

    过瘾！这场戏实在是过瘾！

    而一旁的姜主任，这时终于坐不住了。

    他倒不是怕孟天行输了丢人。

    而是怕孟天行输了之后，会导致如今已经做出的决定，受到影响。

    他想要阻止。

    但已经晚了。

    “好。”

    “我同意！”

    孟天行没有去看略显焦急的姜主任。

    他只知道，军人的骄傲，不允许他拒绝这样的挑战！

    作为炎国军工项目的发源地。

    总装自然是有着自己的兵棋推演系统的。

    不仅有，而且很先进。

    不同于赵卫红在科大无聊时，用于解闷的那种沙盘系统。

    总装这套兵棋推演系统，完全基于计算机运行，并且储存有世界上几乎所有装备的详细数据，可以随时随地在计算机上，对世界上任何一种编制的部队进行复刻。

    像赵卫红和孟天行即将进行的对抗，根本无法发挥出这套系统的全部实力。

    毕竟，他们两个之间的对抗，不涉及到制空权的争夺，更不用考虑后勤，天气等会影响作战的因素。要的，就是在“理论最大战力”的情况下，当面锣，对面鼓的较量！

    没有寒暄，也没有沟通。

    赵卫红和孟天行，相对而坐，开始在计算机上设置相关的参数。

    此刻。

    赵卫红心里，异常的平静。

    他早就想到了争论不出结果的可能。

    从一开始，赵卫红就打算用“兵棋推演”这种方式，来证明中型合成旅的价值！

    简单，直观，高效。

    至于万一输了怎么办..赵卫红从来都没有想过这种可能。

    并非是他自负，也不是他觉得孟天行没有本事。

    而是对于自己操控的中型合成旅，有着绝对的自信！

    因为中型合成旅. . .或者说轮式装甲部队，本就是为了克制传统的履带式重装部队而诞生的！就算孟天行不在场，赵卫红也会让这场“中型合成旅vs履带式重装部队”的沙盘推演，成为最后一锤定音的胜负手！

    反正按照关继武的说法，149师在改制的最后阶段，也要经历一场兵棋对抗，来检验转型的成果。那就让这场检验，提前一点到来吧！

    至于对手是112师...还是别的什么部队.

    根本就不重要！

    而充当裁判的关继武，此刻正坐在总机的位置上，核查双方提交的参数。

    在场的众人中，也就只有他的专业能力，有资格当这个裁判！

    至于关继武会不会徇私. ..没人会有这种念头。

    他们现在虽然有着矛盾，有着不同的观念，甚至还爆发了争吵。

    但归根结底，他们都是为了让这支部队，让这个国家变得更好！

    在这种涉及到原则的问题上，无论是谁，都会保持绝对的公正！

    “对抗开始！”

    相较于传统的沙盘兵棋对抗，计算机系统对抗要简便很多。

    双盲沙盘对抗，还需要双方在“想定”环节判断自己的行动方案在现有的条件，如情报，火力，部队状态等等因素下，能否成立。

    一旦被裁判判定是“无效行动”，那就会白白错过宝贵的一个行动回合。

    可在计算机上，这些因素在公式与参数的计算下，非常直观的呈现在了“指挥员“面前。

    这就是信息化战争的终极形态。

    将战争，变成可以推演的模型，变成一场在计算机上，就可以指挥千军万马的“兵棋对抗。”而在对抗的一开始，孟天行便毫不犹豫的命令部队全线出击！

    孟天行既然了解斯崔克旅，也当然清楚斯崔克旅的优缺点，以及斯崔克旅对上履带式重装部队的最大优势！

    速度，灵活，但欠缺防护！

    想要获胜，孟天行就必须将这场对抗拉入惨烈的近距离“白刃战！”

    只有这样，才能最大程度上发挥出重装部队的防护优势！

    赵卫红自然不会让他轻易得逞。

    很快。

    代表敌方目标的红色矩形方块，便出现在了赵卫红和孟天行的电脑上。

    面对全军突击的孟天行，赵卫红没有急于交战，而是耐心的利用速度与灵活性的优势，远远的“吊着”孟天行。

    除了突击炮外。

    真正承担杀伤任务的，是155毫米重炮集群！

    十八门尚未诞生的轮式155毫米加榴炮，被赵卫红分成了五个小组。

    此刻，有两个小组，正远远的躲在阵地的最后方，轰炸着孟天行的前线部队。

    见状，孟天行下意识的就想还击，却发现被他配置在后方的plz-05自行加榴炮，根本够不着赵卫红的炮兵阵地！

    想要用“炮战”解决赵卫红的炮兵，孟天行就必须将plz-05自行加榴炮，向前部署。然而赵卫红，可不会傻傻的等着孟天行将炮兵前移。

    面对孟天行死咬不放的追击，赵卫红并没有利用速度优势，立刻拉开。

    而是以领先十公里左右的时速，不紧不慢的“逗弄”着孟天行操控的部队。

    就像是耐心的渔夫，正在用自己精湛的技巧消耗着鱼儿的体力。

    等到鱼儿自己折腾的累了，那才是渔夫真正收杆的时刻！

 第704章 

    计算机前，孟天行垂在桌下的左手忽然死死攥紧！

    显然。

    他此刻的内心，远没有外表看起来的那么平静。

    追不上。

    根本就追不上！

    面对一心逃窜的赵卫红，孟天行尝试了所有办法。

    直线追击...平行追击...迂回追击

    这些重装部队在追击敌人时屡试不爽的战术，在这场兵棋推演中彻底失去了效果。

    赵卫红并没有使用复杂的战术，花哨的战法。

    从始至终，赵卫红所做的事情都非常简单。

    那就是凭借速度优势，死死的吊住孟天行，让孟天行追逐着那个从装备参数上，就注定永远无法追上的目标！

    在过去的战争中，不是没有速度比履带式装甲部队更快的兵种。

    而孟天行所采用的战术，也正是在过去的研究与探索中总结出来，并在实战中验证了效果的手段。比如平行追击，就是面对高速撤退之敌最有效，也最简单的方法。

    让部队沿着敌人的撤退方向，全速前进，同时命令小股部队尾随敌人，避开敌人的殿后阻击部队，袭击敌方大部队，从而减缓敌人的撤退速度，让进行平行追击的部队，能够赶在敌人之前，抢先占领火车站，机场等战略要点，迫使撤退中的敌人不得不在占据了多种不利条件的情况下，与己方部队进行战斗！但很遗憾。

    这场兵棋推演，并没有所谓的“进攻方”与“防守方。”

    孟天行也好，赵卫红也罢，都没有需要防守的目标，赵卫红的撤退也不是目的，而是一种战术手段。想要抢先占据要点，迫使赵卫红停下来，与孟天行进行决战的法子，显然是行不通的。

    而且就算设置了重要的战略节点，孟天行也不觉得自己的部队，能够赶在赵卫红之前抵达这些地点。反倒是赵卫红，可以利用孟天行的这个心理，围绕这些目标打一场漂亮的伏击战。

    为了速度。

    孟天行的部队必然无法对周遭环境进行仔细的探查，中了赵卫红的埋伏，那就是顺理成章的事。平行追击行不通，直线追击追不上。

    孟天行能够尝试的，似乎只剩下了“迂回追击。”

    迂回追击，顾名思义，同样是从敌人侧翼，进行包抄。

    但包抄的最终目的，并不是抢占要点，而是对敌人形成合围之势，彻底锁死敌人的活动空间！毫无疑问，这是一个十足的“笨方法。”

    但在战争中，笨方法在很多时候，都能起到比复杂战术更好的效果。

    然而在短暂的尝试后，孟天行便再一次死心了！

    这回不是追不上了，而是特么的围不住啊！

    面对直观的虚拟沙盘，孟天行能够做到预测赵卫红下一步的行动路线。

    作为一名指挥员，并且还是师级的军事主官，这是简单到不能再简单的基本功。

    可掌握了赵卫红的行军路线，就一定代表能够将赵卫红包住，围死吗？

    赵卫红在这场兵棋推演中，给出了答案。

    为什么传统的部队行军路线，易于预测？

    不是指挥官神机妙算，也不是他们不想尝试更多的路线。

    而是在实际的行军过程中，指挥官能够选择的行军路线往往很少，甚至是唯一的！

    不是所有道路，都能够充当行军线路的。

    道路够不够宽敞？路况够不够坚实？能不能满足大部队机动的需要？

    为什么巴蜀自古以来，便被无数兵家认为是“易守难攻？”

    正是因为巴蜀复杂的地形，导致别说是部队了，就连老百姓在日常活动时，往往都只有一条道路能够选择。

    倘若碰上部队机动，仅凭一座雄关竖在必经之路上，便足以抵挡千军万马！

    步入现代后，虽然军人的战斗意志和身体素养都提高了。

    就算没有路，他们也能在群山之中开辟出一条小径。

    可装备呢？

    动辄便需要补充油料，又或是时不时压塌路面的重型装备，可走不了这样的小路，更无法翻越群山！这就导致虽然时代发展了，但依赖装备维持战斗力的现代部队，依旧离不开现成的公路，铁路，作为机动手段。

    像孟天行操纵的履带式重装部队，更是如此！

    就算孟天行掌握了赵卫红的行军路线，想要对赵卫红进行包围。

    可他能选择的行军路线，其实也少得可怜！

    想要在短距离内，对赵卫红的部队形成合围，还不能被赵卫红发现，简直就是天方夜谭！

    无奈之下，孟天行只好将部队散到了更远的位置上，稳扎稳打，编制出一张大网，逐渐往中央，也就是赵卫红部队的所在地收紧。

    而一直沉浸在“钓鱼”之中的赵卫红，似乎并没有发现孟天行的计划，依旧不紧不慢的逗弄着“鱼儿。”

    好机会！

    眼看派出的迂回部队，距离赵卫红的部队只剩下了一百多公里的距离。

    孟天行立刻决定全线出击，用最快的速度，将赵卫红包进网里，逼迫赵卫红与自己进行决战！虽然由于前期的失利，已经让孟天行损失了足足两个连的兵力。

    但只要能够按照孟天行的构想，与赵卫红展开近距离的“白刃战。”

    那这场推演的胜利，依旧牢牢的掌握在孟天行手中！

    而一百多公里的距离，看似很远。

    可对于双方部队的速度，与部队体量来说，这点距离根本算不了什么。

    正常情况下，一个旅级单位能够实际控制的纵深，大致在30-50公里。

    如果是战时，让部队处于机动状态，这个数字还会变得更大！

    果不其然。

    还没走出去五十公里，孟天行便撞见了赵卫红的后方部队！

    一个回合的交手下来，孟天行便掌握了这支部队的成分构成。

    轮式装甲车加轮式突击炮！

    装甲车也就罢了，毕竞现在的战斗还没有到让装甲兵和步兵登场的时候。

    可突击炮这种宝贵的火力装备，居然会被赵卫红部署到了后方。

    只能证明这支部队肩负着特殊的任务。

    再结合如今的战况，这支部队的任务立马呼之欲出！

    保卫炮兵部队！

    而在这几个回合的交手中，最让孟天行感到头疼的，不是赵卫红那“若即若离”的姿态，而是持续不断，狂轰滥炸的155毫米重炮！

    只要孟天行的部队暴露位置，一轮重炮齐射马上就会到来。

    就算孟天行做了针对性的预防，将部队拉散，还是受到了相当程度的损伤。

    这就好比是钝刀子割肉。

    看似没什么伤害，可是一点点积累下来，那便是相当严重的损失！

    而孟天行也不可能眼睁睁的看着自己挨打，也将炮兵前移，准备对赵卫红的155毫米重炮进行还击。可几轮瞄定火力点的报复性打击下去，赵卫红愣是毫无损失。

    反倒是孟天行的plz-05，被赵卫红的122毫米自行火炮，打掉了好几辆！

    孟天行这时候，也渐渐摸清楚赵卫红的打法了。

    前线部队充当诱饵，同时为后方的炮兵阵地提供参数。

    并且赵卫红还将全旅的155毫米重炮分成了多个小组，每次齐射只由一到两个小组执行任务，剩下的小组则是继续潜伏，保持待命。

    而齐射过后，执行完射击任务的重炮小组会立刻转移，不给孟天行进行打击的机会。

    不仅如此。

    赵卫红还将122毫米自行火炮，作为了专门针对孟天行炮兵部队的大杀器！

    孟天行只要敢开火，随时待命的122毫米自行火炮便会用饱和式轰炸进行还击！

    这是一整套成熟的战术。

    准确的说，应该是一整套成熟的运动战战术！

    分散。..静止. ..机动

    每一个安排，都是那样的恰到好处。

    哪怕运用这套战术的人，此刻正扮演着自己的对手。

    孟天行也不得不发自内心的对这套战术的精妙，为之叹服!！

    但这种“你追我赶”的戏码，到这里就要结束了！

    在发现了疑似赵卫红炮兵部队的目标后。

    孟天行彻底锁定了赵卫红部队所在的大致区域，开始下令全线合围！

    说实话，如果不是在编制上，112师的人数，装备，要远远多于赵卫红操控的中型合成旅。孟天行还真没有这个本钱，执行合围任务！

    倘若是同等级别编制的较量.孟天行现在就可以认输了！

    不过. ..赵卫红同样有自己的优势。

    面对孟天行气势汹汹的合围，赵卫红的调度依旧从容。

    他甚至都没有费心思命令部队对孟天行进行阻击，而是干脆利落的让部队脱离公路，钻进了山窝窝里！履带式重装部队进不去的地方. .可不代表轮式装甲部队，也进不去!！

    别忘了。

    轮式装甲部队，本就是为了应对山地作战而生的！

    如果单论越野性能。

    其实履带式重装部队，是要强过轮式装甲部队的。

    轮式底盘，赋予了轮式装甲车辆在公路上一骑绝尘的速度，却也让其在面对一些极端路况时，表现出了明显的短板。

    泥地...雪地..壕沟.

    一旦陷入这种复杂路况，轮式装甲部队就会彻底丧失机动性与灵活性的优势，变得寸步难行！反观履带式重装部队，却可以凭借构造上的优势，更为轻松的克服这些问题。

    但只要路况没有极端到一定程度。

    轮式装甲部队，依旧可以凭借“8x8底盘”，让每个车轮都能提供动力的特质，保持灵活性与机动性。尤其是在路况复杂的山林地形中，就更是如此了！

    没有一丁点犹豫。

    赵卫红直接钻进了林子里，一下就让孟天行陷入了两难。

    追？灵活性比不上轮式部队，人家拐个弯就能绕过去的树木，履带式部队想要绕过去，还特么不如直接撞过去！

    不追？好不容易有了逮住赵卫红，决出胜负的机会。

    就这么撤走，孟天行怎么可能甘心？

    权衡利弊后，孟天行还是决定让部队追击！

    可就在孟天行下令，让这部分部队进入山林的同时。

    另外一边，负责合围的部队，却是在全速前进的状态下，遭到了赵卫红极为凶猛的攻击！

    显然，赵卫红早就料到了孟天行正在尝试对自己进行合围，老早便集中好了兵力，准备对孟天行的合围部队进行伏击！

    仓促之下，孟天行的这股部队，损失惨重！

    但孟天行并没有气馁。

    在这场推演中，这还是第一次，他和赵卫红的部队进行正面较量！

    孟天行不怕暂时的损失，而是怕打不起来！

    只要能拖住赵卫红，将更多的兵力吸引过来。

    哪怕这股部队全灭，那都是值得的。

    只可惜。

    赵卫红看穿了孟天行的算盘。

    在给孟天行造成一定程度的损失后，赵卫红毫不恋战，直接撤退，又是一头钻进了山林里。见状，一股深深的无力感，顿时涌上孟天行的心头！

    他已经不敢再让部队继续合围了。

    鬼知道赵卫红的部队，又会从什么位置冒出来？

    而且事实已经证明了，赵卫红早就猜到了他的迂回战术。

    想要包围赵卫红，已经变成了一件不可能的事情！

    无奈之下，孟天行只好下令撤退，准备尝试新的战法。

    这是他在这场兵棋推演中，下达的最后一个命令。

    按理来说，原本正在进行合围的孟天行，突然撤退，赵卫红应该需要时间反应才对。

    可赵卫红就像是猜到了孟天行的心思似的，几乎是在孟天行撤退的同时，原本处于隐蔽状态下的部队，便开始对孟天行进行不遗余力的追歼！

    哪怕在这种时候，赵卫红还依旧保持着“小火慢炖，小刀割肉”的风格，依旧是与孟天行的部队隔着距离，慢慢攻击，绝不给孟天行与自己近身缠斗的机会，“稳健”的简直令人发指！

    而赵卫红的这份谨慎，也彻底浇灭了孟天行心底，最后一丝反扑的希望。

    看着屏幕上显示的战况。

    原本端坐在屏幕前的孟天行，缓缓闭上了眼睛。

    这不像是一场对抗。

    而是赵卫红，向他展示中型合成旅优越之处的“教学局！”

    追不上，围不住，跑不掉。

    这仗还特么怎么打？

    “没必要再进行下去了。”

    “是我输了。”

 第705章 

    话音未落。

    便见姜主任突然走上前来，脸色阴沉。

    他似乎想要说点什么，最终却是什么都没有说。

    同为军人。

    他当然知道孟天行为什么会在双方还没有分出一个明确的胜负时，选择认输。

    孟天行已经尝试了所有方法，却始终无法奈何赵卫红操控的中型合成旅。

    就算再继续下去，孟天行也只能眼睁睁的看着自己的部队，被赵卫红的“无赖式打法”一点一滴的蚕食殆尽。

    倒不如主动认负，至少看起来还算体面。

    但姜主任有些无法接受这个结果。

    轮式155毫米自行火炮的下马，已经成为事实。

    眼下孟天行输了，那轮式155毫米自行火炮的事，又该怎么算？

    重启项目？那和扯淡有什么区别？

    项目已经下马搁置了，相关的技术人才基本上都转到plz-05a的研发中去了。

    姜主任总不能打个电话，跟这群专家说“不好意思啊各位，事情搞错了，你们还是继续研发轮式155毫米自行火炮吧.”

    那他还不得被这群愤怒的专家活活咬死？

    可要是不做反应.

    这来势汹汹的关继武，又该怎么交代？

    正当姜主任为接下来该如何处理这件事而焦头烂额，头痛不已之时。

    神情复杂的孟天行，看着平静起身的赵卫红，突然开口道。

    “你为什么会选择这种战术？”

    乍听之下，孟天行似乎说了句废话。

    为什么选择这种战术？当然是因为这种战术有效！

    但可能是出于同类的直觉，也可能是出于对手之间的惺惺相惜。

    通过刚才的推演，孟天行发现赵卫红的指挥中，似乎藏着一些微妙的用意。

    事实证明。

    这并不是孟天行的错觉。

    “孟师长应该感受到了。”

    赵卫红迈步向前，与孟天行相对而立。

    他的脸上没有获胜之后的喜悦，也没有因自己年纪轻轻，便战胜了孟师长这位军中名宿的得意。尽管推演已经结束了。

    但赵卫红浑身上下，依旧透露出一股专注的气息。

    仿佛刚刚的兵棋对抗，只是一场有关于军事理论的研究。

    而这场研究，还远没到结束的时候。

    “我想借着这场对抗，传达给孟师长的一些东西。”

    话音落下。

    关继武沉默不言，若有所思。

    而除了姜主任之外的总装和国防科工委人员，则是你看看我，我看看你，一脸懵逼，显然不知道赵卫红在打什么哑谜。

    这就是军事水准上的差距了。

    只能看看热闹，却看不出门道。

    “缺陷。”

    “传统重装部队，在现代战争背景下的缺陷”

    语气沉重的说完这句话。

    孟天行肉眼可见的轻松了许多，就仿佛卸下了压在身上的一块巨石。

    在赵卫红还未崭露头角，关继武还在149师和自己较劲的那段岁月里。

    精通理论，主研外军的孟天行，一直被公认是国内新一代军事理论的领军人物。

    而身处112师，能够立刻接触到国内最新装备成果的优势，更是让孟天行得出了许多在全军进行推广的经验成果，愈发坐实了他“理论大师”的名号。

    可长久以来，有一个问题，一直缠绕在孟天行心头。

    过去，孟天行始终搞不清楚这个问题究竟是什么。

    他仅仅是有着一个模糊的概念，知道有一个问题在等着自己去发现，去解决。

    可在今天。

    一直身处“庐山”之中的孟天行，终于被赵卫红点醒，发现了那个被他有意无意，一直忽略的问题！那便是履带式重装部队，在新时代背景下的局限性！

    在广泛的认知里，重装部队，便是一支部队的牌面，便是战斗力的体现。

    似乎只要坦克的装甲再硬一点，炮管子再粗一点，这支部队的战斗力就能再提高一点。

    在世人口中，最为人津津乐道的，也正是这些重型装备。

    尤其是坦克，更是诞生了一批近乎于狂热的粉丝群体！

    说到各式坦克的型号，性能，个个如数家珍，俨然就是此道老手，更是习惯于用坦克的数据，来衡量部队的战斗力。

    对于普通人而言，这种想法没什么问题。

    这仅仅是朴素爱国情怀的一种体现。

    可作为国内的首屈一指的军事专家. ..孟天行要是产生了这种思想，那可就大错特错了！孟天行当然不会有“坦克为王”的观念。

    但在这一轮辩论，交手之下，赵卫红敏锐的发现，孟天行的身上，存在一个误区。

    一个名为“重装部队优先”的误区！

    再早二十年，三十年。

    这个想法都称不上“误区”，而是能够指导部队发展的正确观念！

    毕竟，要是没有一支过硬的重装部队，又怎么抵挡那陈列在北方边境，虎视眈眈的百万机械化大军？可正确的观念，不代表永远正确。

    历史总是向前发展，军事理念更不会停滞不前！

    当“信息化”、“数字化”的浪潮袭来。

    传统的重装部队，面对这种“速度为王，火力为王”的新型战争形势，终于不可避免的从曾经的神坛跌落。

    而孟天行，乃至于很多亲身经历过二三十年前，百万机械化大军危险的指挥官们，却依旧因为过去的经验和思维的惯性，下意识的捍卫着重装部队不可动摇的地位！

    所以，才有了plz-05的诞生，才有了plz-05诞生之后，立刻进行改进，升级的研发任务。而轮式155毫米自行火炮之所以会下马. ..归根结底，不在于理念的冲突，也不在于实际的需要。而是有一部分人，打心底里，不重视重装部队以外的部队发展，部队建设！

    毫无疑问。

    这是一个错误的观念。

    大错特错，错的离谱！

    所以赵卫红才选择这种最能暴露重装部队缺点的作战方式。

    他要的，不是一场兵棋推演的胜利，而是孟天行的幡然醒悟！

    “孟师长。”

    “我们不妨再来一局。”

    “这一次，由你来操纵中型合成旅。”

    “而我，则是操控中型合成旅和重装部队相配合的混成部队。”

    “这不是一场对抗，而是为了验证你我心中猜想的研究。”

    闻言。

    孟天行没有丝毫迟疑，立马点了点头。

    “好！”

    本来还火烧眉毛的姜主任，目瞪口呆的看着赵卫红与孟天行在短暂的交谈后，再一次坐回了电脑前。什么情况？

    咋又开始了？

    这赵卫红和关继武到底想干什么？

    总不能是想让plz-05a的项目研发搁置，集中力量去研发轮式155毫米重型火炮吧？这不是倒反天罡么！

    这一刻。

    姜主任终于发现，自己已经跟不上赵卫红等人的思路了。

    而赵卫红和孟天行的第二场对抗. ..不，是推演，已经开始了。

    孟天行也没客气。

    虽然对中型合成旅，不太熟悉。

    但已经见识过赵卫红打法的他，立马有样学样，采取赵卫红的“苍蝇式战法”，试图在不断的袭扰中，取得这场推演的胜利。

    实事求是的讲。

    就连赵卫红本人，都无法使用重装部队，在兵棋推演中破解这套战术。

    毕竟，这套战术本身就是为了针对重装部队的缺点与短板而生的。

    赵卫红就算本事再大，也不能凭空解决这些问题啊！

    如果继续这样发展下去，低头认负的，恐怕要变成赵卫红了。

    可孟天行脸上，依旧挂着凝重的表情，丝毫没有战术奇效的从容。

    因为他知道。

    赵卫红手底下，不仅仅只有重装部队。

    一个回合后。

    孟天行的屏幕上，突然出现了密集的红色方块！

    那是赵卫红的轮式部队。

    是正在执行“平行追击”任务的轮式部队！

    赵卫红没有一丁点试图遮掩自己意图的想法。

    他就是要明明白白的告诉孟天行，这支轮式部队，正在全速包抄孟天行的后路，逼迫孟天行与自己进行装甲会战！

    对此。

    孟天行却没有任何办法！

    因为赵卫红的重装部队，同样在狂飙猛进！

    只要孟天行的速度稍微慢下来，那他就有可能被赵卫红追上！

    这是彻头彻尾的阳谋！

    而原本毫无效果的战术，在轮式部队与重装部队的配合下，立马就变成了绞杀孟天行的大杀器！这就是“合成化”的意义。

    这就是现代战争多样化的体现！

    不过，仅仅是这样的话，还没有到让孟天行立刻认输的地步。

    因为就算赵卫红的装甲部队追上来，他也可以凭借轮式部队灵活的特点，在山林中与赵卫红进行缠斗，甚至是伏击赵卫红。

    但这已经比孟天行先前“追不上，围不住，跑不掉”的结果，要好上太多太多了！

    而实现这一切的方式，仅仅是简单的，让轮式部队与重装部队配合！

    念及于此。

    孟天行的眼神忽然变得火热起来。

    他似乎发现了一个方向，一个全新的研究方向！

    他开始利用轮式部队的灵活性，在山林中与赵卫红进行缠斗。

    他并不是想要拖延时间，而是想在这场推演中，学到更多的东西！

    到最后，他甚至按捺不住脑子里的想法，主动开口，与赵卫红热烈的交流起来！

    “赵卫红同志。”

    “看来面对轮式装甲部队，要争取在开阔地带解决战斗，不能让他们跑入复杂的山林环境。”“对！如果是实战的话，面对一支已经钻入山林的轮式装甲部队，其实最好的方式就是把他晾在那里，又或者是呼叫空军，结合炮火，对他们所在区域进行地毯式轰炸。”

    “嗯！这的确是个好办法！”

    “还有，赵卫红同志，我觉得重装部队，在空旷地带也未必完全不是轮式装甲部队的对手.”赵卫红和孟天行是你一言，我一语，聊得愈发起劲。

    别说姜主任等人了，就连担任裁判的关继武，都特么看呆了！

    你小子到底是那边的人？

    咋特么还和他聊上了呢？

    到最后，或许是孟天行的诚意与学识，打动了赵卫红。

    赵卫红还让孟天行别那么客气，直接叫他“卫红”就好。

    而孟天行也是性情中人，直接投桃报李，让赵卫红叫他“老孟！”

    好嘛！

    俩人成特么忘年交了！

    而在一声声让关继武和姜主任等人，大感迷惑的“卫红”与“老孟”中。

    第二场推演，落下了帷幕。

    最终是赵卫红通过“以伤换伤”的打法，让孟天行的部队数量跌到了百分之三十以下，获得了推演的胜利。

    可要是从实战角度出发，获胜的人其实是孟天行。

    虽说百分之七十的损伤，对于一支部队来说，的确伤筋动骨，说是被打残了也不为过。

    但要说彻底失去战斗力，没了作战的能力，倒也不尽然。

    如果愿意，孟天行依旧可以指挥部队战斗到只剩一兵一卒，直至全军覆没！

    而赵卫红想要消灭这伙残敌的时间成本，恐怕比把孟天行打残还要大！

    至于赵卫红的部队. ..在这种打法下也受到了超过百分之五十的损伤。

    作战能力还在，但基本上已经失去了进攻能力。

    “卫红，我必须承认。”

    “在新时代的战争背景下，轮式装甲部队的确有其独到之处！”

    闻言，赵卫红嘴角扬起，回道。

    “那当然了！老孟！”

    “在战场上，轮式装甲部队是绝对能挑起大梁的！”

    “而155毫米重炮，对于轮式装甲部队的重要性，你也应该感受到了吧？”

    “122毫米自行火炮固然好用，可比起155毫米重炮，终归是差了点意思。”

    “并且中型合成旅与重装部队，配合作战的情况，终归是太理想了。”

    “要想让中型合成旅独当一面，那就必需155毫米重炮，这样才好在战场上拔钉子，啃骨头！”闻言，孟天行下意识的点了点头道。

    “的确”

    话音未落，孟天行的话语，便被一阵剧烈的咳嗽声打断！

    “咳咳咳咳！”

    赵卫红循声望去，映入眼帘的，赫然是捂住嘴，脸色微微涨红，咳的撕心裂肺的姜主任！

    见此情景，孟天行眉头一皱，正要开口。

    然而憋了半天的关继武，哪里会给孟天行这个机会？立马就抢先发作道！

    “哟！姜主任？这是怎么了？”

    “是着凉了？还是心虚啊？”

    “你也甭紧张，我算是看明白，这事我和你说不着！”

    “去！卫红！把这两场推演的报告打印出来！”

    “明天咱们去找首长打官司，这两份战报就是凭证！”

    “输了还不认账.我呸！”

    “脸都不要了！！！”

 第706章 

    关继武这番话，看似没有指名道姓。

    实则就差指着姜主任的鼻子骂了！

    而关继武今天来，除了吵架，其实就是为了搜集“证据”来的。

    眼下推演结束了，足够具备说服力的“证据”也已经到手了，关继武也懒得再和姜主任等人废话，立马来到了赵卫红身旁。

    “卫红，报告拿好了！”

    “我们走！”

    路过孟天行身旁时，关继武犹豫片刻，突然开口道。

    “不久之前...我也和你一样，笃定自己认为的某些东西就是对的。”

    “举世皆浊我独清，只有我一个人孤独的走在正确的道路上。”

    “现在想想. ..何其傲慢！”

    “因为这一点，我在原地撞了十年的南墙，虚度岁月。”

    “幸运的是，我走出来了。”

    “你呢？”

    说罢，关继武便不再言语，与赵卫红一起，目不斜视的朝着门口走去。

    一步...两步

    眼看赵卫红二人没有半点回头的心思，姜主任终于坐不住了！

    “关副组长，请留步！”

    “免了！”

    闻言，关继武的脚步依旧向前，甚至连头都没回，只是没好气的扔下一句。

    “我和你们说不着！”

    “但是没关系！这天底下有的是说理的地方！”

    一听这话，姜主任的牙花子都要咬碎了，直接在心里破口大骂！

    你个倔驴！

    还他娘的和老子摆上谱了？

    不是你刚上任，成天围着老子转的时候了？

    白眼狼！

    骂归骂，姜主任却还是得硬着头皮快步上前，一把抓住了关继武。

    “关副组长这叫什么话。”

    “你上次来总装，也是为了装备的事，这得过去小半年了吧？”

    “如今好不容易来一次，怎么说也得让我招待招待你吧？”

    就和赵卫红一样。

    关继武，也是个吃软不吃硬的性子。

    强种么，本质上都是这样的。

    见姜主任把前段时间对自己的帮助，拿出来说事。

    关继武的脚步，终于停下了。

    先是给了赵卫红眼神，示意他接下来不要开口。

    关继武这才转身，好整以暇的看向了满头大汗的姜主任。

    虽然没有明说。

    但在出发之前，关继武便委婉的暗示过赵卫红。

    这次来总装吵架，赵卫红只负责提供“理论支持。”

    得罪人的活.，关继武来干！

    这一来嘛...自然是因为关继武这些年没少得罪人。

    正所谓“虱子多了不愁，债多了不痒。”

    再得罪几个人，关继武也是半点不楚！

    而赵卫红...未来的军旅生涯，可还长着呢。

    并且赵卫红的口碑，可和关继武不一样，还是要维护一下的。

    这二来嘛. ..自然是怕谢国良. ..咳，是出于大师兄的担当！

    身为师兄，怎么能让小师弟冲锋在前，传出去了容易让人觉得师门不团结！

    眼下，赵卫红已经圆满的完成了自己的任务。

    那接下来. ..自然就轮到关继武开始表演了。

    “姜主任，你也不用拿话点我。”

    “你也好，总装也罢，对我个人的帮助与工作的支持，我都记在心里，一刻也不敢忘。”

    “但这次不一样！”

    “如果我关继武不顾组织纪律，跑到总装撒泼打滚，就为了给自己多弄点东西。”

    “不用您发话，我现在就倒立离开总装，还得自己打报告脱了这身军装！”

    说到这，关继武的嗓门突然变高，语气激动的表示道。

    “可事实是怎么样的？”

    “本来答应给我们的东西，突然就下马了！”

    “甚至连个招呼都不打，我这个主持相关工作的负责人，居然还是事后收到的通知！”

    “这不是欺负老实人吗？”

    姜主任：“”

    有些无所适从的挠了挠头，姜主任竭力控制着身体，不让自己露出一言难尽的表情.

    别的话，姜主任都能接受，认同。

    可这个“欺负老实人”

    赵卫红也好，关继武也罢。

    你俩有一个算一个，谁能和“老实人”这三个字扯上关系？

    要让姜主任说。

    近两年来，全jun上下最能折腾的，就属这对师兄弟了！

    而关继武对此丝毫没有觉悟，反倒是愈说愈动情，愈说愈伤心，就像是受了什么天大的委屈！“姜主任. ..你说说”

    “我关继武，身负组织信任，肩膀上扛着几十万人转型的担子。”

    “出了这么大的事，我要是不吭一声，不把事情搞清楚，我怎么对得起组织上对我的期望？”“我也知道，这事不是你一个人能做主的。”

    “我也不让你为难，等天一亮，我就去找组长，让他联系相关首长，给我们好好评评理！”话音落下。

    姜主任额头上细密的汗水，立马肉眼可见的变成了豆大的汗珠！

    祖宗诶！

    你那位组长，就已经是和老子同级的干部了！

    还要让他再去找首长？

    姜主任算是看明白了。

    关继武不把天捅出来个窟窿，这事不可能算完！

    为了避免事情彻底走向自己不可控制的方向，姜主任也不敢端着了，更不敢摆谱了，立马换上苦口婆心的语气，对着关继武开口道。

    “哎哟，老关呐！何至于此！”

    “这也不是什么大事啊！”

    “怎么不大？”

    “姜主任，你问问姓孟..孟师长。”

    “倘若卫红操控的轮式装甲部队，没有155毫米重炮，还会给他那么大的压力吗，还会让他觉得如此棘手吗？”

    “这不是每个旅十几门，二十几门炮的问题。”

    “而是直接关系到中型合成旅的战力，关系到即将诞生的中型合成旅，究竟能不能挑起大梁的问题！”“如果真像姜主任你说的那么简单，我至于跑到大西北吃了半年的沙子吗？至于大老远的跑到燕京来吗？”

    一听这话，姜主任立马用求助的目光，看向了孟天行。

    而自打听完关继武的那番话后，便一直怔怔站在原地的孟天行，在姜主任的注视下终于回过神来，缓缓地点了点头。

    “关副组长说的没错。”

    “虽然我还没有进行缜密的评估.但155毫米重炮的存在与否，对这个即将诞生的新编制，的确有着举足轻重的影响，能给这个编制在战力上，带来质的变化！”

    这番话，孟天行说的不假思索，一脸坦然，似乎完全没注意到姜主任那愈发绝望的眼神。

    你到底是哪边的人？

    而有了孟天行的站，关继武立马愈发的理直气壮。

    “你瞧！这不是我一个人的自以为是吧？”

    “行了，姜主任。”

    “时候不早了，我得先回去休息了。”

    “明个儿还得起早找组长汇报情况呢！”

    说罢，关继武便毫不犹豫的转过身去，作势要走。

    “各位..时候不早了，今天的工作也都结束了。”

    “你们还是先回去休息吧。”

    “我和关副组长. ..还有私底下的事，需要聊聊。”

    此言一出，关继武的脚步立马站住了。

    而在场的其他人，则是立马非常识趣的起身告辞。

    虽然看不到接下来的热闹. ..有些可惜。

    但先前发生的一切，已经足够各位工作人员回去之后和同僚狠狠地显摆一下了！

    今天真没白来！

    就连孟天行，也朝着赵卫红三人分别点头示意，随即快步朝着门外走去。

    姜主任本来还想留他一留，可转念一想，孟天行就算留下来也未必能起到什么作用，甚至还有可能帮倒忙，索性熄了这个打算，任凭闲杂人等起身离去，关上了招待室的大门。

    “老关呐，眼下没外人了。”

    “我实话告诉你，短时间内，轮式155毫米自行火炮的研发，肯定是恢复不了的。”

    眼看关继武瞪起了眼睛，姜主任赶紧补了一句。

    “你先别急！听我把话说完！”

    说句实在话，姜主任属实不希望在这样的情况下，与关继武单独相处。

    在外人面前，关继武还会看在他肩膀上两颗星的份上，给他留点面子。

    可没了外人...那就没了级别，只剩下私底下的交情。

    而关继武和姜主任之间，本来就是一个“辈分”的人！

    从称呼上的变化上，也能感受到。

    姜主任和关继武，明显是老相识了。

    可为了避免关继武这头倔驴捅破大天，姜主任也只能硬着头皮，小心翼翼的说和道。

    “相关方面的人员...都已经投入到plz-05a的研发工作中了。”

    “老关，不是我拆你的，而是plz-05a实在是太重要了. . .”

    “plz-05a重要，我们中型合成旅就不重要？我身后几十万等着出路，等着转型的官兵，就不重要？”不等姜主任说完，关继武便一屁股坐到了沙发上，随即冷笑着开口道。

    “老姜，咱俩都是从那个时代走过来的人，你别拿话在这糊弄我。”

    “有多少项目，当年下马的时候都说是暂时搁置。”

    “可结果呢？隔了十几年，甚至是二三十年才重启研发的例子，你我见得还少吗？”

    “就算我不来，咱们国家迟早也会重启对轮式155毫米重型火炮的研发，无非是时间问题罢了。”“我关继武虚度了十年，没资格说什么时不我待的这种话。”

    “可我身后正在等待转型的官兵等不起，我们这支队伍同样也等不起！”

    听到这。

    姜主任无声的叹了口气。

    关继武的话..他实在是没办法反驳。

    因为关继武说的是事实.

    他们这个年代的军人，实在是经历过太多太多的遗憾了。

    在那段一穷二白的岁月里。

    有太多太多其实能够研发的项目，因为成本和“性价比”的问题，被迫下马，给其他更重要，更能捍卫祖国领土，保卫人民安全的项目让路。

    等到相关的项目好不容易重启，当年分散到各地的研究人员，有的已经转去了别的研究方向，有的已经离开了科研岗位。

    还有的人...已经带着满腔热血与壮志未酬的遗憾，离开了这个世界.

    旧事在前，并且还是他们的亲身经历。

    姜主任思考了大半天，这才略显艰难的开口道。

    “老关...今时不同往日了！”

    “咱们国家近些年的发展成果，你是知道的. ..”

    话音刚落。

    便见关继武伸出一只手，打断了姜主任的话语。

    “正是因为咱们国家近两年的发展成果，举世瞩目！”

    “所以我才会这么着急！”

    刚刚坐下去的关继武，此时又站了起来，开始一圈接着一圈在机房内踱步，神情中满是藏不住的焦虑。“过去，敌人觉得我们穷，觉得我们落后。”

    “就算折腾出来一些东西，也威胁不到他们。”

    “可现在呢？”

    “别说是老百姓，就连我这种当兵的，有些时候都不敢相信国家的发展速度居然快到了这种地步！”“一场金融危机，山呼海啸，世界各国叫苦不迭，我们的经济发展势头却依旧凶猛！”

    “老姜，这意味着什么，你不会不知道吧？”

    闻言。

    姜主任微微低着头，陷入了沉默。

    而赵卫红，则是从关继武的话语中，嗅到了一股子“山雨欲来风满楼”的味道。

    一种浓浓的危机感！

    居安思危。

    这是每一个军人，都应该具备的素质。

    而在这方面，在新时代成长起来的赵卫红，的的确确，比不上关继武这种“老一代人！”

    无论赵卫红怎样试图绷紧脑子里的那根弦，他都很难具备关继武那种紧迫感。

    因为关继武当年，是真真切切，直面过战争，甚至是“第三次世界大战”的威胁！

    在如今蒸蒸日上的发展势头中。

    普通人感受到的，是日子愈过愈好，是生活水平愈来愈高。

    可对于关继武来说，他感受到的. ..是一片浓浓的乌云，正在朝着炎国缓缓逼近！

    “现在...金融危机的余波尚在。”

    “全世界都还需要我们供应的廉价工业品，稳定秩序，度过危机。”

    “可等到他们彻底摆脱了金融危机的影响，等待着我们的，不仅仅有新的发展机遇，还有来自敌人的威胁与挑战！”

    关继武大手一挥，斩钉截铁的断言道！

    “敌人.不会眼睁睁的，看着我们强大起来！”

    “他们会想方设法的阻挠我们，甚至是敌视我们。”

    “而这一天..已经不会太远了！”

 第707章 

    这就是关继武的判断。

    一位在战火中成长起来的指挥官，做出的判断！

    当年的关继武，之所以不愿把自己的心血，公之于众。

    又何尝不是担心此举会分散国家的精力，好让炎国能够集中力量，在现有的部队基础上强大军力，以便应对日后的威胁！

    魏副首长和赵卫红等人，的确点醒了他。

    可如果不是如今炎国，今非昔比，终于有底气去尝试一些未曾涉足过的方向。

    关继武就算把自己的心血拿出来，又有什么用？

    在燕京工作的这段时间，关继武一方面为摩托化部队的转型，做着前期的准备工作。

    另一方面，则是仔细了解了一下祖国近十年来的发展成果，并从中外历史中寻找类似的例子。不了解还好。

    愈是了解，关继武便愈发心惊，愈是能嗅到战场的硝烟！

    说来也巧。

    几十年前，同样有一个东亚国家，同样在短时间内，取得了令世界为之惊叹的发展成就。

    没错。

    这个国家，就是小日子过的不错的脚盆鸡。

    真要论起来，炎国现在还比不上最鼎盛时期的脚盆鸡。

    1988年。

    就在毛熊解体的前夕，脚盆鸡国内所有可交易土地加在一起的总估值，足以买下4.5个鹰酱！到了1989年，仅东京一地，二十三个区的地皮总价，便相当于整个鹰酱国土的价值！

    如今渐渐成长起来的90后，乃至于00后，很难理解老一辈人中，为什么会有所谓的“哈日”群体。并且这种“哈日”，还不是喜欢脚盆鸡的文化产业，而是狂热的崇拜脚盆鸡，想要从经济，文化等多个角度向脚盆鸡学习。

    就那么个弹丸之地，到底有什么好追捧的？

    自然是因为脚盆鸡，也是阔过的，并且有相当一部分炎国人，都在成长中，亲眼目睹了脚盆鸡缔造的经济奇迹！

    如今的炎国，发展势头固然凶猛。

    但在世界上绝大多数人看来，还没有到可以被称之为“奇迹”的地步。

    可就在脚盆鸡的发展，彻底达到了如日中天的顶点后。

    鹰酱出手了。

    一纸“广场协议”，彻底拉开了脚盆鸡“失去的三十年”的序幕！

    短短几个月的时间，沉浸在繁华与永不停歇的发展势头中的脚盆鸡，从自己亲手缔造的天堂中，跌落到了地狱。

    楼市腰斩，股市崩盘，直接导致无数企业破产，无数人一夜之间失去了自己一生的积蓄。

    紧随其后的，是企业破产导致的失业率狂飙，让无数失去房产，失去积蓄的普通人，彻底失去了活下去的希望。

    在这场突如其来的变故面前，普通人唯一能做的，就是用死亡来对抗接下来一眼望不到头的绝望。在此之后。

    脚盆鸡的经济奇迹，宣告终结。

    直到现在，脚盆鸡国内，都还有人在偿还上个世纪欠下的债务！

    反观鹰酱，却是在这场动荡中一举收割了脚盆鸡几十年经济发展的积累，在经济，工业等多个领域，更深层次的掌握了脚盆鸡，让脚盆鸡彻彻底底的沦落为了自己的附庸！

    此情此景。

    与如今的炎国，何其相像！

    如果不是一场金融危机，让全世界都开始自顾不暇。

    恐怕在奥运会结束后. ..鹰酱的触手，就已经要伸到这片土地上来了！

    并且就从今年年初开始。

    在西方的网络上，渐渐出现了一种可笑的阴谋论。

    因为炎国没有在这场金融危机中受到太大的影响，甚至还凭借工业基础获得了大量的外贸订单。所以这场金融危机，其实是炎国一手推动的！

    就这逻辑，简直是狗屁不通！

    偏偏这种说法在西方还很有市场。

    西方的普通人，在“快乐教育”的影响下，已经搞不懂金融游戏那复杂的层层嵌套，并且在人为设定的一项项议题中，为自己选择了一个最为合适的阵营。

    他们不明白。

    现代金融之所以如此复杂，就连个人签订的合同都有一指多厚。

    为的，正是让他们搞不懂这其中的门道，以便在毫无风险的情况下，收割他们一生的劳动成果。他们更不明白。

    环保. ..平权...动保

    这些看起来正确到不能再正确的议题，其实都是那些精通政治游戏的精英，人为设定出来的。而他们自以为出于本心，做出的选择，选择的“阵营”，也只是有些人，希望他们去选择的。选择什么阵营，不重要。

    重要的是，你做出“选择”的这个行为本身，就代表着你已经加入了这套西方政治精英精心打造的“游戏框架。”

    当“选择”本身，就变成了别人操控的一部分。

    他们所信奉，认为绝对正确的那些东西，又何尝不是某些人希望他们去信奉，希望他们认为正确的东西呢？

    就比如现在。

    明明是因为资本家的贪婪，导致全世界买单的一场金融危机。

    矛头却是指向了近些年，一直“与世无争”的炎国！

    何其可笑！

    反倒是国内，那些活跃在现代互联网上，热衷于转发世界新闻，并结合国内的案例评头论足的“大v”，“知识分子”，在这个节骨眼上反倒齐刷刷的陷入了沉默。

    就算有人问起，他们要么是装傻充愣，要么是含糊的说什么“网上的言论，做不得真”，“网络本就是给人发表观点的地方，无论这个观点是对是错”，试图蒙混过关。

    可明眼人立马就能看出来。

    这分明是西方，在挑动民意，为接下来合情合理的针对炎国而进行造势！

    无论中外。

    老百姓都有一种朴素的价值观。

    倘若一个国家与世无争，只想发展自己，埋头搞钱。

    结果有人担心这个国家发展起来，威胁到自己的地位，最终选择横加干涉，甚至不惜动用武力。那第一个骂娘反对的，就是他国内的老百姓。

    可要是换成一个喜欢搞事，声名狼藉的国家.

    在普通的民众层面，也会对这个国家产生极强的厌恶感，想要消灭这个“文明的毒瘤！”

    这就是西方媒体，正在做的事情。

    将炎国，塑造成一个世界的反派，文明的洼地，让国内的老百姓能够支持自己接下来的行动！如果不是炎国近些年来一直低调，默默发育，就算受了委屈也不发声。

    恐怕以鹰酱为首的西方国家，已经开始行动了！

    而现在，西方网络上汹涌的敌意，也算是为炎国做出了预警！

    恰巧鹰酱今年，迎来了总统换届。

    就在赵卫红和关继武，动身前往燕京的同一天。

    鹰酱的新任总统，已经宣誓就职。

    按照惯例，鹰酱每一任总统上，都会在某方面的政策上转向一百八十度的转向。

    结合西方网络上的舆论.

    这位创造历史的总统，要做的事情，已经呼之欲出了，只是还没有公开！

    事实上，炎国只是在默默的观望，同时抓紧时间武装自己，让有心之人不敢轻举妄动！

    也正是因为这个原因。

    plz-05a的诞生，才会受到这么多的期待，因为这是军工硬实力的体现！

    有剑不用，和无剑可用，那是两码事！

    若非如此，姜主任又何必干这种得罪人的事情？

    难道姜主任不知道，轮式155毫米自行火炮下马后，关继武会是个什么反应吗？

    答案显而易见。

    可这天底下，没有那么多两全其美的事情。

    “全面发展”，这是所有人都知道的道理。

    可在实际工作中，不得不进行“二选一”的例子，比比皆是！

    “唉！”

    长长的叹了口气。

    姜主任走到关继武的身旁，拉着他坐了下来。

    “老关，你说的这些，我明白，上级首长也明白。”

    “可问题是，咱们国家现在，要发展的东西. ..不是只有你的中型合成旅啊！”

    “你前段时间在基层任职，并且还是在巴蜀jun区，这方面的事情可能涉及的比较少。”“你看看辽东jun区！”

    “老周！周克虎！因为经费和装备上的事，没少和其他部队，甚至是海空军的同志拍桌子！”听到周克虎的名字，赵卫红猛地擡起了头。

    原来他的这位大伯，平时也会跟人闹红脸，拍桌子？

    而姜主任并没有注意到赵卫红的反应，依旧苦口婆心的对着关继武说道。

    “你也知道，从几年前开始，陆军就不再是咱们国家重点发展的对象了。”

    “海军！空军！”

    “这是咱们国家毫无争议的短板！”

    “想要在短时间内发展上来怎么办？只能拿钱去砸！”

    “剩下的，能到咱们陆军手里的资源，就那么多，七大jun区，那么多的部队都想要！”“我实在是巧妇难为无米之炊啊！”

    姜主任的声音，听起来可怜极了，也绝望极了。

    时代在变化，部队在发展。

    谁都不想自己麾下的部队，在这场浪潮正被人甩下。

    可就像姜主任说的那样。

    资源，就那么多。

    装备就算研发出来，也不可能全面列装，要给后续可能的改进型号，甚至是更先进的装备，留下充足的预备空间。

    在这种时候，强调什么“一视同仁”，搞“大锅饭..”那是扯淡！

    不管愿不愿意。

    总要有人做出牺牲！

    而现在，就到了关继武，赵卫红，还有他们身后的官兵们，要做出一点牺牲的时候了！

    但姜主任要是觉得这“卖可怜”的几句话，就让打发掉大老远跑来的关继武，那可就想的太简单了！“老姜，你甭跟我卖惨！”

    “你要说是我关继武突然节外生枝，向组织上讨要计划外的装备，那就是我关继武无组织无纪律，你让人把我撵出去，我也说不了什么。”

    “可我还是那句话！”

    “轮式155毫米自行火炮..本来就是要配备给我们的东西！”

    “我过来要装备，要说法，合情合理！”

    见状，姜主任赶忙低声下气的继续解释道。

    “没说不给你们 .”

    “只是会晚一点”

    “晚一点？我看是晚几年吧！”

    眼看着话题就要重新绕回去。

    关继武一边露出了个“油盐不进”的表情，一边给沉默不语的赵卫红，递了个眼神。

    见状，赵卫红立马会意，起身开口道。

    “师兄，我看姜主任这里，也确实是有困难. .”

    “对对对！卫红说得对啊！”

    “要不是有困难，我至于干这种得罪人的事？”

    而关继武，则是勃然大怒，指着赵卫红的鼻子咆哮道！

    “你是干什么的？”

    “还开始胳膊肘往外拐了？”

    关继武这一嗓子，给姜主任都吓了一跳，正要说和两句，便见赵卫红气定神闲的继续说道。“师兄，咱们都是军人，哪有什么胳膊肘往外拐的说法？”

    “大局面前，我们终归是要服从的。”

    “只是姜主任.”

    说到这，赵卫红话头一转，看向了略显感激的姜主任。

    “要我们服从，或者说是让步，不是不可以的事。”

    “但就像你说的一样，咱们国家现在要发展的东西很多。”

    “这其中，自然包括我们的中型合成旅。”

    “而中型合成旅的作用，想必您已经看到了！”

    “这次，我们可以让步。”

    “可如果一直都是我们让步的话. .是不是就有点说不过去了？”

    此言一出，姜主任立马意识到了赵卫红想要表达的意思，当即保证道！

    “老关，卫红，我在这给你俩交个底！”

    “这次真的是特殊情况，今后不会有了！”

    “等到plz-05a的研发结束...不，只要一定型，我就立刻把人调回去，继续研发轮式155毫米自行火炮！”

    保证完。

    姜主任便微微侧过头，悄悄打量着关继武的脸色。

    见关继武还是一副“油盐不进”的模样，姜主任一边在心里骂了声娘，一边咬着牙，忍痛道。“除了轮式自行火炮。”

    “你们中型合成旅剩下的所有装备，不论是研发还是后续的改进，我保证，都是陆军序列内第一优先级‖”

    “我会亲自向首长反映，并亲自落实这件事！”

    “这总可以了吧？”

    话音落下。

    关继武和赵卫红交换了一下眼神。

    见赵卫红微不可察的点了点头，关继武这才一锤定音的表示道。

    “立字据！”

 第708章 

    ？？？”

    此言一出。

    姜主任脑门上顿时冒出了三个大大的问号，满脸都是不可置信的表情。

    “咱俩这关系，你让我立字据？”

    “我说老关，几十年的战友情，连这点信任度都没有了吗？”

    “嗬嗬！”

    关继武闻言，冷冷一笑，颇有些阴阳怪气的表示道。

    “我不是不信你。”

    “我是不相信你这个单位！”

    “今天冒出来个plz-05a，就把老子的轮式155毫米自行火炮整没了。”

    “明天要是冒出来个05b，05c，我们中型合成旅是不是就要喝西北风了？”

    “你也甭给我打感情牌。”

    “先小人，后君子，将来就算要打官司，我也有地方说理！”

    说罢。

    关继武还不忘看向赵卫红，给了他一个“学着点”的眼神。

    这次带赵卫红出门，除了吵架。

    关继武的另一个目的，便是让赵卫红“长长见识。”

    像347团这次，先行建立试点单位，优先换装的情况，在部队里其实是特别少见的。

    正常情况下。

    换装都是以团为单位，一口气通通换完，团级以下的主官根本不需要为了装备的事情烦心。换了就用，不换就等着，平日再把自己手底下兵带好，就算是完成自己的本职工作了。

    可到团级，情况就又不一样了。

    不管是师级主官，还是jun级主官，都拥有向上级反映自己的建议，寻求支持的资格。

    换言之，如果关继武愿意。

    那他完全可以在149师内部，搞一个轮式装甲部队的试验单位。

    通常情况下，这种试点单位都是直属单位，归师部机关直接领导。

    可万一试点单位的体量过大，就要分散到下属的几个团级部队之中。

    这时候，就轮到各团主官“八仙过海，各显神通”的时候了。

    要争！

    并且还是狠狠的争！

    如果要是觉得自己把本职工作干好，就一定能稳稳的拿下试点单位的名额，那可就大错特错了。甭管是什么干部，都是凡胎肉体的人。

    既然是人，那就有自己的情感，容易被自己的情感所左右。

    一个成绩一般，但主官隔三差五就到师部卖惨的团级单位，和一个成绩突出，但主官除工作外，基本上不怎么和师部打交道的团级单位，究竟谁更容易获得试点单位的名额，还真是一件说不好的事情。要是给了后者，那就是“过去工作有功”，拿下试点单位的名额，合情合理。

    可要是没给后者. ..那便是“促进全师一同进步，避免短板”，旁人同样挑不出毛病。在这种“咋说都有理”的情况下，当事人要是不争，那才是天大的傻子！

    关继武，就是要教会赵卫红这个道理，省得以后在工作中吃亏。

    并且不管怎么争，在得到结果后，一定要像关继武这样，把结果落实到书面上，免得日后还有反悔推诿的机会。

    当年的关继武，其实也不怎么在意这些事情，甚至对这些弯弯绕绕嗤之以鼻。

    可在经历了好几次“煮熟的鸭子飞了”的事情后，关继武就长记性了！

    甭管是老战友还是老首长，今天就算是天王老子来了，关继武也必须得让对方立个字据！

    “唉！”

    “你这不是耍无赖么！”

    “这也就是你关继武，要是换了旁人，我早把他轰出去了！”

    心有不甘的抱怨了几句。

    姜主任还是抽出胸前的钢笔，随便扯了一张稿纸，奋笔疾书。

    “拿去！”

    面对自己极力要求的“字据”，关继武却是没急着接，而是阴恻恻的笑了笑。

    “你是不是忘了点啥？”

    比？”

    “摁手印！”

    闻言，姜主任愣了几秒，随即对着关继武就是一顿破口大骂！

    “摁手印？”

    “你让我摁手印？”

    “我说姓关的，你这驴脾气用到我身上了是不是？”

    “又是字据又是摁手印的，这屁大点事，我至于赖账吗？”

    姜主任喘着粗气，脸蛋涨的通红，看起来气愤极了，仿佛受到了某种极大的侮辱。

    可关继武看在眼里，却是根本不吃这套！

    “你甭在这跟我激动。”

    “我记得不久之前，我还没回149师的时候。”

    “你也是口口声声的给我保证，说什么咱俩是老战友，你一定全力支持我的工作。”

    “后来的事，就不用我再重复了一遍了吧？”

    姜主任：“”

    “行！我摁！我摁总行了吧！”

    愤愤的瞪了关继武一眼。

    在赵卫红和关继武的注视下，姜主任这才不情不愿的打开上衣口袋，摸出了一盒印泥。

    见此情景，赵卫红这才恍然大悟！

    怪不得关继武一再坚持要让姜主任摁手印。

    原来是因为姜主任本来就随身携带着印泥！

    若是换了赵卫红，到“签字据”这一步也就结束了，是觉得绝对不会想着让姜主任“摁手印”的。可如此一来，便是白白给自己留下了一个隐患，日后保不齐就会出事！

    看起来.自己要学的东西，还有很多很多啊！

    赵卫红目不转睛的注视着姜主任的动作，并将今天发生的一切，牢牢地记在了心里。

    “给！”

    “拿走拿走！明天我就去追问轮式装甲各项装备的研发情况，到时候给你落实。”

    “到时候电话沟通，你别动不动就往我们总装跑！”

    “我这好歹也是四总部之一，成天让你来撒泼打滚，像什么话！”

    字据到手。

    关继武也没了先前油盐不进的强硬态度，立马笑嘻嘻的表示道。

    “行行行，只要你遵守承诺。”

    “你这地方，往后我绝对不来了！”

    “今天多有得罪，还望您大人不记小人过，今后的工作中多多支持我们啊！”

    瞧着关继武这副“前倨后恭”，虚伪至极的模样。

    姜主任没好气的翻了个白眼，站起身来。

    “别给老子来这一套！”

    “时候不早了，跟我一起去吃个夜宵，再回去吧。”

    “好嘞！”

    关继武一口答应下来，还不忘对着赵卫红邀请道。

    “走，卫红，今晚就领你尝尝总装的工作夜宵！”

    “啧啧！要不说还是机关的待遇好呢！居然还有夜宵吃！”

    听着关继武阴阳怪气的话语，已经起身，正朝着门口走去的姜主任，连头都没回，便冷笑的回道。“嗬嗬，羡慕我们总装的待遇?”

    “行啊！那等中型合成旅建设完成，咱俩换换。”

    “我去基层带兵，你到总装来顶替我的职务。”

    “省得老子动不动就加班到后半夜，老子还能多活两年！”

    很明显。

    机关单位的工作，远没有世人看起来的那般光鲜。

    尤其是“四总部”这种总掌全jun各项日常工作的机关单位，那就更是如此了！

    开会...审查...研讨

    一个比一个耗时间。

    像姜主任这个级别的部门首长，在这些场合必须全程出席，甚至一天要赶好几场！

    忙到后半夜，那是常有的事。

    要不然总装的食堂里，也不会常备夜宵，还不是因为工作需要？

    和基层单位的不同。

    总装的食堂，并不是一栋独立的建筑，而是设立在总装大楼的三楼，占据了三楼将近一半的位置。正是因为总装大楼的面积够大，所以才能在楼内，搞出这么一个食堂。

    时值深夜。

    只有一两个窗口还亮着灯。

    见有人走进食堂，窗口处的炊事员立马起身，待瞧见了来者是姜主任后，挂着三期士官军衔的炊事员，立马热络的寒暄道。

    “主任，今儿又加班到这么晚？”

    “还是老一套？还有其他的同志吗？用不用我弄几份？”

    看着尊敬之中满是热情的炊事员，姜主任实在是不好意思说，自己今天没加班，只是被要账鬼缠上了.“咳！不用了。”

    “就我们仨人，给他俩弄和我一样的就成。”

    “好嘞！”

    乐嗬嗬的吆喝了一声，炊事员掀开身旁的锅盖，一股白雾顿时冒了出来。

    显然。

    这锅里的火，一直没关，为的就是让加班到深夜的工作人员，来了就能吃上夜宵。

    姜主任领着赵卫红二人，找了个离窗口近的位置坐下。

    不多时，炊事员那极具辨识度的嗓音便再次响起。

    “馄饨好咯！”

    距离赵卫红来到食堂坐下，也就过去了四五分钟的时间，速度不可谓不快。

    赵卫红跟在关继武和姜主任身后，学着他俩的样子，将摆在餐盘上的夜宵端回了餐桌。

    既然是夜宵，自然没有正餐那般丰盛，但一看就知道，炊事员也是下了心思的。

    一碗汤底透亮的大馅馄饨，热气腾腾，里面还撒着紫菜，虾米，以及香菜，完全称得上是色香味俱全，令人食指大动。

    餐盘上剩下的，则是用于佐餐的咸菜和水果。

    咸菜是腌黄瓜，水果则是一小盘切好了的西瓜和苹果，摆满了巴掌大的盘子。

    这样的夜宵，已经足够在深夜慰藉饥肠辘辘的五脏庙了。

    赵卫红也不客气，拿起勺子就开吃。

    最令赵卫红感到惊喜的，便是水果居然是冰镇过的！

    一口馄饨一口冰镇水果，滋味甭提有多酸爽了！

    吃完这顿夜宵，不管是要继续加班，还是上床休息，都是极为合适的。

    而作为主食的馄饨，也非常讲究。

    瞧着平平无奇，吃起来却是颇为鲜美，外表的馄饨皮薄如蝉翼，一口下去，扎实的馅料便在嘴里炸裂开来，唇齿生香。

    风卷残云的消灭完碗中的馄饨。

    赵卫红端起碗，又喝了一大口馄饨汤，甭提有多满足了！

    而关继武和姜主任，吃饭的速度并没有赵卫红这个资深吃货快。

    见赵卫红放下筷子，原本只顾着闷头吃饭的姜主任忽的擡起头来，看了赵卫红一眼，随即笑着开口道。“不错！能吃能喝！是年轻人该有的样！”

    “卫红，下次再来燕京，你自己来总装找我。”

    “前段时间你的那场毕业答辩，我可是记忆犹新呐！”

    一听这话，赵卫红赶忙端正坐姿，以无可挑剔的礼节，不卑不亢的回道。

    “首长过奖了。”

    “一点浅薄之见，当不起首长如此赞誉。”

    “误！这叫什么话？”

    “年轻人，要自信嘛！”

    说着，姜主任还不忘看了看埋头吃饭的关继武，嘴上阴阳怪气的说道。

    “当然，你也不能跟你身旁这位学。”

    “他就是自信了，到头来就变成了自负，谁的话都听不进去，白白耽误了这么多年！”

    “诶我说你个老姜！”

    关继武擡起头，没好气的回道。

    “你聊归聊，往老子身上扯什么？”

    “嗬嗬！”

    “你又让老子立字据，又让老子摁手印。”

    “老子现在抱怨两句还不行？”

    见姜主任似乎还在因为刚刚的事情，耿耿于怀。

    关继武也没有得了便宜还卖乖，只是白了姜主任，便低下头，继续吃夜宵。

    见此情景，姜主任顿时露出了仿佛打了个大胜仗的表情，心满意足的重新看向了赵卫红。

    “不怕你骄傲。”

    “你的那篇毕业论文，在我们四总部可是引起了相当程度的讨论。”

    “不仅仅是我们总装。”

    “总政那边，已经将吸收高素质人才，提高全体指战员整体素质，列为了接下来的重点工作内容。”“总参那边，也在围绕你论文中相应的一些观点，研讨一套更适合我国新时代发展需要的部队指挥体系。”

    “动静最大的，那就要属总后了！”

    说到这，姜主任也不知是想起了什么，脸上立马露出了灿烂的笑容。

    “你这小子，可把总后的同志给坑苦了！”

    “你的答辩刚结束，相关负责的首长同志，便召集总后各个部门的领导同志，围绕你提出的现代化后勤体系观念，展开了长达半个月的研讨！”

    “搞得总后的同志，到现在还在加班！”

    “前两天我在总后的那几位老友，还找我抱怨，说是把你这个始作俑者搞来总后，让你也好好感受一下这种连轴转的滋味！”

    话音落下。

    还不等赵卫红开口，关继武便猛地擡起头来，一脸警惕的回道。

    “我说姓姜的！你那算盘珠子都快要蹦到老子脸上了！”

    “告诉你，把你那点花花肠子给老子收起来！”

    “基层部队才是最适合卫红的地方，你们这群坐办公室的，别想从老子手底下挖人！”

 第709章 

    要不怎么说认识时间愈长的朋友，就愈不想和对方见面呢。

    他们彼此之间实在是太了解了，心里的念头刚产生，就会被对方发觉。

    就比如现在。

    姜主任才把话题引到了赵卫红身上，便被关继武立马识破了他心里的小九九！

    “咳..什么算盘珠子？我看你就是太敏感了！”

    “再说了，我没记错的话，卫红现在是149师的人吧？”

    “跟你这位副组长又有什么关系？”

    闻言，关继武懒得和姜主任胡搅蛮缠，只是冷冷的回道。

    “老子还是他师兄！”

    “别说老子现在还在主持149师的改制工作。”

    “就算老子将来回到燕京，又或者是去了别的部队，老子也照样是他师兄！”

    “你呢？你和卫红又有什么关系？”

    “想套近乎的话，还是免了吧。”

    “我们老师年事已高，没有收徒的打算了！”

    关继武毫不客气，对着姜主任就是一顿冷嘲热讽，心里还在骂道。

    还他吗想当着老子的面挖人？

    说实话，赵卫红去哪个单位，对现在的关继武来说没有任何影响。

    但是他怕啊！

    万一赵卫红真被姜主任说动了，跑到了总装任职。

    谢国良知道后，还不得收拾死他？

    普通人总觉得“四总部”是总掌全jun各项事务的机关单位，地位崇高，风光无限。

    可对于赵卫红，尤其是现在的赵卫红来说，四总部无论如何也称不上是好的去处。

    像总装这种大机关单位，不比基层，各种弯弯绕绕的规矩特别多。

    简单来说，便是“什么级别能做什么事”，都是有一套心照不宣的潜规则的。

    级别不够，那就是做不了！

    像149师这次改制似的，让赵卫红以“顾问”的名义，破格担任关继武的副手，在大机关单位更是根本不可能出现的！

    以赵卫红现在的级别，在“四总部”只能干干杂活，根本没有用武之地。

    也就只有基层部队，才能最大限度的发挥赵卫红的才华，让他一展胸中抱负！

    不过，这也并不是意味着赵卫红不适合到“四总部”工作。

    但那要等到赵卫红的级别上去，最少也要到有资格独立带队的“科长”，“处长。”

    届时，四总部才会真正成为能够锻炼赵卫红的平。

    至于现在. ..赵卫红留在149师，积累“师改旅”和信息化转型的宝贵经验，才是对他的发展与未来最好的选择！

    而有些紧张的关继武，生怕姜主任贼心不死，立马起身，对着赵卫红招呼道。

    “卫红，吃好了吧？”

    见赵卫红点了点头，关继武打量了姜主任一眼，便冷声道。

    “不用送了！我们这就回去！”

    “诶，老关，别这么着急啊？”

    “要不今晚直接住在招待室？我和卫红还有很多问题想要聊聊呢！”

    直接无视了姜主任的挽留，关继武领着赵卫红加快了脚步，生怕走的慢了，反倒被姜主任缠上。“唉！不是我说，老关呐。”

    “你这护食的毛病，什么时候才能改改？”

    “护食？”

    一听这话，关继武脚步不停，但缓缓回头，露出了一个有些狰狞的表情。

    “老子不光护食，老子还爱咬人呢！”

    “怎么着？你要试试？”

    见此情景，姜主任只好熄了心里的打算。

    因为他知道，关继武这个浑人..啥事都能干出来!！

    “得！我不说了还不行吗？”

    “不过我得提醒你一句。”

    姜主任调转视线，看向赵卫红，语气笃定的开口道。

    “我没记错的话. .卫红已经入选百大标兵了吧？”

    “他要是来燕京领奖，你可得把人看好了！”

    “据我所知..总后那边，可有不少人惦记着他呢！”

    话音落下。

    关继武的脚步猛地一顿，片刻过后，这才硬邦邦的回道。

    “不劳你操心！”

    “什么人呐这是”

    看着“好心当成驴肝肺”的关继武，姜主任摇了摇头，最终还是叮嘱了一句。

    “天晚了。”

    “路上让驾驶员慢点。”

    闻言，关继武没再回话，而是挥了挥右手，算是回应。

    而赵卫红，则是一丝不苟的朝姜主任敬了个礼，说了声“首长再见”，这才转身追上关继武，渐渐消失在了姜主任的视线中。

    姜主任来到窗边，静静的看着赵卫红二人走出大楼，坐上了来时的军车，离开了总装大院。确定了赵卫红二人，已经离开。

    姜主任这才默默的拿出手机，拨通了一个号码。

    “齐副首长睡了吗？”

    “我有事情，要向齐副首长立即汇报。”

    片刻的等待后。

    电话里，传出了一道洪亮却又难掩疲惫的声音。

    “是姜冲么？”

    “这么晚了给我打电话，是不是关继武那臭小子，领着赵卫红那个小家伙来烦你了？”

    闻听此言。

    姜冲下意识的立正站好，语气恭敬的回道。

    “是，首长！”

    “他俩和我闹了一通，还和孟天行同志搞了一场兵棋推演。”

    此刻。

    坐在那间曾经属于魏副首长办公室内的齐副首长，并没有追问事情的来龙去脉。

    只是低着头，一边打量着手里的文件，一边淡淡的询问道。

    “结果呢？”

    “一连几次推演。”

    “赵卫红同志操控的中型合成旅. ..全胜！”

    “相关的推演报告，已经被关继武同志带走了，我这里也有备份。”

    这一次。

    齐副首长那平静的语气里，终于多出了一丝惊讶的味道。

    “哦？”

    “小孟输给了赵卫红那小子？”

    “是！首长！”

    “说实话，如果不是亲眼所见，我也不敢相信孟天行同志会输的那么惨！”

    “甚至于有几次推演，双方还没有分出胜负，孟天行同志便主动认输了！”

    说到这。

    姜冲的表情，仍是有些恍惚！

    孟天行是什么人？

    关继武之后，第二位全jun公认的理论大师，重装部队多项现役战术战法的开创者！

    其名下更是有着多本理论著作，威名远传海外，在西方各国的军事资料库中，孟天行那是建档立项的重点关注对象！

    可这么一位未来有望走到魏副首长，齐副首长这个位置上的军中脊梁，居然会在自己最擅长的领域，输给了毕业还不到一年的赵卫红！

    闻所未闻，惊世骇俗！

    要不是怕关继武太得意，姜冲没准已经拉着赵卫红，直接去见齐副首长了！

    毕竟. .是齐副首长给他打了招呼，让他密切注意关继武和赵卫红二人的动向。

    一旦他俩来到总装，姜冲需要立刻向齐副首长进行汇报。

    虽然姜冲并不清楚齐副首长这样做的用意. .但他知道，自己只需要执行命令就好了。

    “怪不得是魏副首长看重的人。”

    “看来..有机会的话，我也得见见这小家伙了。”

    “关继武那头倔驴呢？被你打发走了？”

    “是！”

    姜冲下意识的点了点头，语气之中，忽然多出了一丝钦佩的味道。

    “还是按您的指示，给他开出了plz-05a研发结束后，立刻重启轮式155毫米自行火炮的研发，以及优先保障其他轮式装备落地，升级等条件。”

    “虽然他还想讨价还价，但我能看出来，我这个老伙计，还是很满意这个条件的。”

    关继武可能做梦都不想到。

    他这趟不打招呼的燕京之行，其实早就被人预料到了。

    甚至就连他的目的，他的底线，都被人猜的清清楚楚，干干净净！

    而这人，便是此刻依旧在办公室中忙碌，刚刚上任不久的齐副首长！

    和魏副首长不同。

    齐副首长没有任何的留学经历，属于是地地道道的本土人才。

    并且还是基层部队出身，十六岁便已经入伍，从一个青涩的义务兵一步步走到了今天。

    而齐副首长，也是为数不多，能让关继武发自内心的尊敬，甚至是害怕的人。

    关继武要是见了齐副首长. ..还得恭恭敬敬的喊上一声“老师长！”

    在当年西南边境的战斗中。

    关继武正是在齐副首长麾下，一战成名的！

    若非如此，齐副首长又怎么可能对关继武表现的如此熟悉，甚至能猜透关继武心里的想法？“嗯，他能接受就好。”

    “他现在肩负的担子，不比你我轻松。”

    “只是plz-05a，现在就是要成为陆军装备研发的第一优先级。”

    “这个道理，我相信他也是明白的，只是不愿意接受罢了。”

    “我也不好出面，打消他的积极性，就只能劳烦你摆平他了。”

    简单寒暄了几句后。

    齐副首长便挂断了电话，思虑片刻后，便对着今夜值班的通讯参谋吩咐道。

    “去，把赵卫红的档案给我调出来。”

    通讯参谋并没有问“赵卫红是谁”这种蠢问题。

    普天之下。

    叫这个名字，并且有资格被齐副首长关注到的，就只有一个人。

    “赵卫红”

    等待的间隙。

    齐副首长闭着眼睛，手指轻轻敲击着桌面，若有所思。

    而在他右手旁的办公桌上，正摆放着一篇标题极其醒目的文件。

    【实战先行一一论建设一支实战，实用，实效为导向的样板部队，对全面促进信息化转型，推动信息化建设全面落地的重大意义】

    赵卫红坐在车上，无暇去关注窗外那光怪陆离的景象。

    别看在兵棋推演上，赵卫红赢得似乎十分轻松。

    可实际上，在脑力的消耗上，赵卫红比孟天行只多不少！

    孟天行的确是赵卫红遇到过的，最强劲的对手。

    就算有速度与灵活性的优势。

    想要完全化解孟天行使出的各项战术，依旧是一件颇有挑战的事情。

    稍有不慎，就会掉入孟天行精心设置的陷阱。

    赵卫红只能打起百分之一百二的精神，才能在这几场推演中取得酣畅淋漓的胜利。

    现在回到车上，赵卫红再也不用掩饰身体与精神上的疲劳，恨不得立马就回到魏副首长家里，一头睡死过去。

    赵卫红甚至都有点钦佩关继武了。

    区区几个小时的兵棋推演，就已经让赵卫红，感到筋疲力竭了。

    真不知道当年的关继武，又是怎么在四天四夜，不眠不休的战斗中，坚持下来的！

    谁要是敢说指挥作战是一件非常轻松的事，只需要坐在指挥部里，动动嘴皮子就好了。

    赵卫红非大嘴巴子抽他不可！

    “卫红，卫红？”

    朦胧中。

    赵卫红听到了关继武的呼唤声。

    但他实在是太累了。

    意识想要做出反应，身体却是不听使唤。

    不到两三秒的功夫，赵卫红便把关继武的呼唤声忘在了脑后，沉沉的睡去了。

    没能得到回应，关继武刚想拍一拍赵卫红，便透过后视镜，看到了赵卫红闭着眼睛熟睡的模样。他停下动作，压低声音，对着驾驶员轻轻地嘱咐道。

    “慢点开。”

    军车一路平稳而又安静的，回到了魏副首长家里。

    会客厅的灯，依然亮着。

    魏副首长的警卫员正站在门口，见赵卫红二人，立马上前说道。

    “关副组长。”

    “首长还在会客室等您俩。”

    一听这话，关继武立马惊讶的反问道。

    “首长还没睡？”

    见状，关继武不敢怠慢，立马把赵卫红摇醒。

    “卫红！醒醒！到家了！”

    “魏副首长正等着咱俩呢！”

    说来也怪。

    本来还睡得很死，不管关继武怎么叫都没有反应的赵卫红，在听到这两句话后立马睁开眼睛，露出了掺杂着警醒与困倦的眼神。

    “啊..到家了是吧？”

    “走吧。”

    用力的揉了揉脸蛋。

    赵卫红打起精神，走下了军车。

    会客厅内。

    魏副首长已经换上了休息时的家居服，正坐在会客厅一旁的小桌前，桌上还摆放着一副已经摆好棋子的棋盘。

    见赵卫红二人，走进门来。

    魏副首长也不废话，立马对着赵卫红招了招手。

    “过来，陪我杀几盘。”

    “是！”

    赵卫红快步上前，坐到了魏副首长对面，擡手便是毫不客气的“当头炮。”

    魏副首长则是不慌不忙的飞象应对，同时不紧不慢的开口道。

    “瞧你们两个这状态...事情应该办的不错？”

    “讲讲看，你俩是怎么给总装的同志上课的。”

 第710章 

    话音落下。

    还不等赵卫红开口，关继武便屁颠屁颠的主动上前，一脸讨好的说道。

    “首长，不是上课. ..是辩论，是探讨..”

    “少和我装蒜！”

    “辩论？总装的同志都告诉我了。”

    “你关继武就差指着他们鼻子骂娘了，还在和我说什么辩论？”

    一听这话，关继武脸上的笑容愈发局促，讪讪的回道。

    “首长，原来您都知道了啊. ..”

    “不然呢？”

    魏副首长手下不停，运子如飞，同时漫不经心的回道。

    “虽说我已经退了。”

    “但再怎么说，总装也是我的老单位，我这个老头子还是有一点消息渠道的。”

    “抽车！”

    谈笑间抽吃了赵卫红的大车，魏副首长脸上却没有多少喜悦的表情，反而还皱着眉头问道。“怎么了？卫红，心不在焉的？”

    “这么简单的棋你都没看出来？”

    此言一出，关继武下意识的朝着赵卫红看去，便见赵卫红虽然看起来似乎在盯着棋盘，实则目光涣散，怔怔出神，不知在想些什么。

    “爷...没什么”

    “只是刚刚在回来的路上，做了个梦，想到了一些问题。”

    “嗯？”

    只见魏副首长的眉毛微微扬起，脸上肉眼可见的露出了感兴趣的表情。

    “讲讲。”

    “是！”

    深深地吸了口气。

    赵卫红索性放下棋子，思虑片刻后，这才斟酌着措辞，不紧不慢的开口道。

    “爷，你知道孟天行这位同志吗？”

    魏副首长点了点头，口中飞快的说道。

    “112师现任师长，算是和小关齐名的军事理论专家。”

    “他对于外军的各项情况也很有研究，很多提出的军事理念，至今仍是部队建设重要的参考理论。”“听说你和他过招了？还是全胜？”

    魏副首长的语气很平静。

    可一旁的关继武，却是从魏副首长的话语中，感受到了浓浓的骄傲与欣慰！

    意识到了这一点后。

    关继武忽然觉得，魏副首长似乎并非像是事先说的那样，对轮式155毫米自行火炮的下马，毫不知情。甚至于他和赵卫红的这次燕京之行...也在魏副首长和那位齐副首长的意料之中！

    他以为自己是大闹天宫的齐天大圣，实则却是逃不出五指山的小猢狲！

    念及于此。

    关继武忽然感到了一股深深的寒意，默默地在心里骂道。

    这人呐...真是愈老愈妖！

    “怎么了？小关？”

    “看你这表情...似乎是有心事？”

    “没！没有！”

    关继武一擡眼，便撞见了魏副首长那似笑非笑的目光，吓得他一激灵，赶忙挤出满脸的笑容，颇有些谄媚的回道。

    “我只是在回忆卫红和姓孟的过招时的场景。”

    “首长，您是不知道，姓孟的被卫红算是彻底打服了！”

    “我想过卫红会赢，但没想过他会赢的这么酣畅淋漓！”

    “师兄...你这说的也太夸张了.”

    关继武的夸奖实在太过露骨，把赵卫红搞得都有些不好意思了。

    而魏副首长则是笑着摆了摆手，感慨道。

    “能得到你小子这么高的评价，看来卫红这次的表现，还真是不错。”

    “说说吧。”

    魏副首长调转视线，重新看向赵卫红，脸上的表情渐渐变得严肃起来。

    “你发现什么了？”

    在魏副首长面前，赵卫红自然没什么好遮掩的，立马开门见山的表示道。

    “对于与中型合成旅，或者说轮式装甲部队作战时的应对方式，有相当一部分指挥官缺乏这方面的意识与经验！”

    “孟师长，已经是咱们国内数得着的指挥官了。”

    “可从兵棋推演中我能看出来，他对于应该如何应对轮式装甲部队，只有一些粗浅的想法。”“一旦失效，瞬间便失去了战斗的主动权！”

    “这是一个大问题！”

    “咱们国家的中型合成旅，尚在建设。”

    “可这世界上，已经有人打造出了完善的轮式装甲部队！”

    “就算他们的轮式装甲部队存在一些缺点，可他们占了一个快字！”

    赵卫红所说的，自然是鹰酱的斯崔克旅!！

    过去的赵卫红，脑子里思考最多的，便是应该如何用自己的才华，把部队建设好。

    可在听到关继武那一番关于危机的阐述后，赵卫红这才意识到，自己还是太乐观了。

    还是那句话。

    敌人，不会眼睁睁的看着我们强大起来！

    从全面踏上信息化转型道路的那一天起，赵卫红，乃至于整个炎国，就要做好冲突随时爆发的准备！“反观我们现在，正处于一个十分关键的部队转型期。”

    “然而光有转型，让武器装备获得升级，是远远不够的！”

    “我们还需要一个目标，一个靶子，一个能让我们清晰的意识到，自己距离敌人还有多少差距的对手！”

    “只有这样，我们的部队才能在实战中得到磨炼，在真正的战争爆发时，不至于手足无措！”静静的听着赵卫红阐述完自己心里的想法。

    魏副首长不自觉的点着头，在看了赵卫红几眼后，忽然擡手，摸了摸赵卫红的脑袋。

    “不错。”

    “思考问题的角度与站位，愈来愈高了。”

    “不过啊，有句话老话说得好，贪多嚼不烂！”

    “饭要一口一口吃，工作要一项一项去做。”

    “爷”

    闻言，赵卫红还想说点什么，便见魏副首长忽然擡起手，止住了他的话头。

    “你现在的当务之急，是配合小关，搞好149师的转型，推动中型合成旅的诞生落地。”“至于你刚刚提到的问题. . .早在去年年初，就已经有同志反映过了。”

    “相关的应对措施，也已经准备好了，只是现在还没有到开始执行的节点。”

    “你要是感兴趣，私底下可以多了解了解外军的作战方式与编制架构，未来说不定能派上用场。”说罢，魏副首长还冲着赵卫红眨了眨眼，暗示的意味已经非常明显了。

    而赵卫红见状，也是立马会意，直接站起身，激动而又决绝的回道。

    “是！首长！”

    “误！瞧你这孩子。”

    “咱们现在就是闲聊，你这么认真做什么？”

    “来，不想那些让人操心的事了。”

    “咱爷俩把这盘棋下完，剩下这几天再慢慢聊。”

    “是！”

    闲暇的时光，总是过得很快。

    一眨眼，赵卫红便在魏副首长家过完了春节。

    初三刚过，魏副首长便催着赵卫红和关继武赶紧回去。

    新年新气象，无论如何，今年都要拿出一个漂亮的成果！

    而春节这段时间，赵卫红也不是完全都在休息。

    除开与魏副首长，见了见几位上门拜年的干部，时不时陪魏副首长聊聊天，下下棋。

    赵卫红便缩在自己的房间内，按照魏副首长的提示，有关于外军各项情况的著作。

    在这件事上，魏副首长依旧给赵卫红提供了相当的便利，各种内部资料，保密书籍，只要赵卫红需要，不出半个小时，就会送到赵卫红手里。

    别看赵卫红现在的保密级别很高，在理论界也颇有人脉。

    可要是让他自己搞来这些资料，可远没有魏副首长这么轻松。

    甚至因为资料太多，赵卫红短时间内，实在是看不完。

    他便又买了个行李箱，装了整整一箱子的书籍，资料，打算回去之后再慢慢看。

    回到凉山基地后。

    赵卫红便以“特别顾问”的身份，成为了关继武在实际工作中的副手。

    除了关继武，赵卫红有资格，也有权力，命令实验营的每一个人。

    就连带队随行的几位副团级干部，都要服从赵卫红的命令！

    毫无疑问。

    这是属于赵卫红的舞。

    而赵卫红，也没有辜负这份信任。

    不到一个月，赵卫红便凭借自己的才华，在实验营树立起了绝对的权威！

    不管是装备常识，还是理论战法，赵卫红都能头头是道的讲的清清楚楚，并且还别出心裁的按照过去的经验，搞了许多帮助实验营官兵尽快掌握专业知识的小方法。

    比如人手一本的小册子，再比如曾经用在干训队的“积分制。”

    这些法子的效果都非常好，极大促进了实验营的发展。

    不到一个月的功夫。

    实验营全员，便已经对自己涉及到的专业知识，进行了全方位的掌握。

    而实验营，也从“理论学习”的基础阶段，正式迈向了“协同作战”的探索阶段。

    而这，也正是实验营存在的最大意义。

    毕竟，仅仅是掌握了理论，掌握了装备的操作方法，是远远不够的。

    作为全军第一个轮式装甲部队的试点单位，实验营现在肩负的担子非常重。

    他们不仅仅要从无到有，摸索出一条稳定的转型之路。

    还要继续向前，为后续所有即将诞生的轮式装甲部队，探索更多的经验与心得！

    简单来说，赵卫红现在做的事情，就和孟天行过去所做的事情，一模一样。

    利用率先换装先进装备的优势，探索总结行之有效，符合实际作战需求的战术战法，并且相同的部队体系中进行推广！

    这是一项意义重大的任务。

    也能让赵卫红的履历上，填上浓墨重彩的一笔！

    比如...炮坦协同理论开创者！

    这是赵卫红早就提出过的构想。

    可在这段时间的工作中，赵卫红发现，这套原定于给重装部队使用的战术，同样可以运用到轮式装甲部队之中！

    并且由于轮式装甲部队，极少会陷入与敌人近身缠斗的情况，这套战术所能发挥出来的反而还更大了！只不过. 赵卫红的这套战术，还欠缺了一个重要的拚图。

    那就是轮式155毫米重型火炮！

    随着实验营的建设，不断深入。

    赵卫红愈发真切的感受到，新时代的“陆战之王”，应当是各型各式的自行火炮！

    历史总是在循环发展的。

    战争也是。

    过去，坦克的诞生催动了战争的发展，让“运动战”这一理念彻底进入了人类的视野。

    可随着世界各国针对坦克的武器，战术，不断诞生。

    愈来愈先进的坦克，在现代战争中所能发挥出来的作用，反而还愈来愈小了。

    而原本被坦克抢走了风头的火炮，反倒是随着自行火炮的普及，以及射程，火控系统的升级，不声不响的再一次成为了能够主宰陆战胜负的主角！

    意识到了这一点后，赵卫红还抽出精力，仔细研究了“大炮兵主义”的各项理论。

    不研究还好。

    这一研究，赵卫红忽然发现，这套诞生于毛熊的军事理论，不但和自己的“炮坦协同”理论，有异曲同工之妙。

    还在思想上，犯了和现在鹰酱，一模一样的错误！

    炮兵当然重要。

    可在“大炮兵主义”的理念中，俨然将火炮拔高到了“战争之神”的地位，认为无论样的目标，都能用火炮来进行摧毁。

    如果打击无效，摧毁不了，那就是威力不够，继续升级火炮的口径就好！

    这和鹰酱将斯崔克旅，视为“万能编制”的想法，属于是同样的错误。

    战争是复杂的。

    在装备水准不存在划时代代差的情况，指望单一兵种解决战争中出现的所有问题，本就是一种傲慢且不负责任的想法。

    更别说火炮口径的升级，固然能带来威力上的提升。

    可相应的，也会给后勤体系带来极大的压力！

    随着火炮口径的增多，后勤压力将会呈几何倍提升！

    但这并不意味着“大炮兵主义”，完全是错误的。

    就和鹰酱的“斯崔克旅”一样，大炮兵主义，也存在着相当多可以借鉴，学习的地方。

    随着研究的不断深入。

    赵卫红渐渐觉得. .自己似乎找到了一个正确的方向。

    中西合璧，取长补短，借用曾经世界两大超级强国的军事理念，来塑造炎国现在的军事指导思想！或许...这才是炎国这个“后来者”，最应该走的道路！

    将最后一点有关于“大炮兵主义”的心得，记在纸上。

    赵卫红站起身，想要伸个懒腰。

    可就在起身的一瞬间，赵卫红忽然感觉天旋地转！

    霎时间，赵卫红还以为自己是因为过于劳累，导致低血糖了。

    可在看到桌上微微颤抖的钢笔，以及天花板上那摇晃的愈发剧烈的吊灯后。

    赵卫红心里猛地一紧，立马冲出房门，吹响了凄厉的口哨！

    “嘀”

    “地震了！全员立刻按照应急预案，撤退到安全场地待命！”

 第711章 

    平日里无数次的训练，在此刻终于起到了作用。

    就在哨声响起的一瞬间，一道道人影已经奔出了宿舍。

    没有混乱，没有拥挤，有的仅仅是紧迫而又急促的脚步声。

    副班长负责带队，领着自己班的战士们赶往应急集合区域。

    干部们则是站在楼梯口，走廊等处，神情严肃的指挥着疏散。

    “不要乱！注意脚下！”

    “动作要快！不要紧张！”

    而号称“军中之母”的班长，在这一刻，承担的是最艰巨的任务。

    宿舍...学习室. ..厕所...洗衣房..

    他们将自己班负责的室内区域挨个巡视了一遍，确定无人遗漏后，这才迈开脚步，朝着楼外冲去。“教员，楼里没人了！”

    闻言，站在一楼玄关，一直在心里默数着人数的赵卫红快速的点了点头，这才最后一个冲出了楼内。在这个过程中。

    摇晃一直在持续。

    当迈出楼门，踏上室外的土地时。

    赵卫红感受到了大地的晃动，带动他的双腿，他的身子，止不住的颤抖着，摇晃着。

    他亲眼所见。

    紧挨着训练场的群山中，有山石不断滑落。

    先是细小的，浮在表面的土石慢慢的向下滑落。

    紧接着便是愈来愈快，愈来愈大的土块与山石如洪流般，以不可阻挡的势头沿着山体滚滚而落！天灾！

    这是真正的天灾！

    等到大地的战栗终于停下，心中满是惊涛骇浪的赵卫红，看到脚下的水泥路面，出现了大量粗细不一，如蛛网状的裂纹。

    幸好。

    凉山基地的建筑标准，采用的是国家最高军事规格，战时完全能够当做永固性工事使用。

    这场地震虽然来势汹汹，但却并没有影响到凉山基地的建筑，属于是不幸之中的万幸。

    但赵卫红的神情，依旧凝重。

    因为他很清楚。

    不是所有地方的建筑，都像凉山基地这般结实。

    而蜀地多山的险峻地形，更是会放大这场灾难的危害！

    赵卫红下意识的摸出手机，却发现手机已经没了信号。

    尽管早有预料，但赵卫红的心情还是重重一沉，随即摸向了胸口处最后的指望。

    摩托罗拉“军刀”对讲机。

    一声“滋啦”的电子杂音过后，赵卫红语气凝重的询问道。

    “各单位，立刻汇报人员情况。”

    以赵卫红目前与应急集合区域之间的距离，他其实是可以跑过去，当面问这个问题的。

    但他还是选择使用手中的对讲机来进行沟通，因为他要确认一些事情。

    约莫两三秒的功夫后。

    沈万江那气喘吁吁的声音，便在对讲机中突然响起。

    “实验一连. ..人员到齐，无人受伤，完毕。”

    “实验二连. ..人员到齐，一人扭伤脚踝，完毕。”

    默默的听着各连队的值班主官汇报着自己单位的人员状况，赵卫红松了口气，向着集合区域跑去。还好。

    对讲机还能工作。

    这就证明以无线电为工作原理，并且无需基站的通讯设备，应该还能使用。

    对于正在执行实验任务的实验营来说，各式对讲机，无线电装备了很多，并且凉山基地内部也有备用设备，这时候正好能派上用场。

    至于各个连队的人员状况.

    除了两个仓促之下扭伤了脚的倒霉蛋，无人受伤，整体依旧保持了战斗力。

    也正是在各个连队汇报完状况后，赵卫红这才想起来一件事。

    关继武去哪了？

    这段时间，赵卫红一直都是以“教员”的身份，参与实验营的各项工作，发号施令，已经形成了惯例。仓促之下，不管是赵卫红，还是各连主官，都没有意识到问题。

    可冷静下来后，关继武的去向立马成为了所有人关心的问题！

    这个节骨眼上，他这位实验营的最高领导怎么可能不露面？

    就算再信任赵卫红，他这个时候也要露面，稳住局势才是！

    念及于此，赵卫红看了一眼集合场地，确定没有关继武的身影后，便拔腿冲着关继武的办公室跑去！而胡一鸣这时也意识到了什么，冲着王飞等人交代了几句，便赶紧跟上了赵卫红的脚步。

    “咚咚咚”

    赵卫红三步并成两步，一路狂奔，来到了关继武位于主楼三楼的办公室。

    还不等进门，赵卫红便看见了正靠着墙角，坐在地上，神色之中难掩痛苦的关继武。

    “嘿，就知道你小子心里惦记我。”

    见赵卫红似乎想要上前，扶自己起来，关继武赶紧摆手，拒绝道。

    “嘶...先别动我.”

    “应该是摔到骨头了...我现在左腿动一下都钻心的疼，已经站不起来了。”

    “他吗的.我这运气也是够背的，正喝茶呢，办公室忽然就晃起来了！”

    “撒了一身热水不说，还摔成了这个样子。”

    “丢人..真他娘的丢人！”

    见状，赵卫红赶忙停手，随即看向了关继武胸前的对讲机，立马没好气的问道。

    “既然动不了了，那为啥不言语一声？”

    “你身上的对讲机是摆设啊？”

    关继武以手拄地，似乎是想尝试着自己站起来。

    可腿上愈发剧烈的疼痛，让他不得不停下了尝试，随即扯出一抹勉强的笑容，倔强道。

    “摔都摔了，哪能连累你们？”

    “谁知道还有没有余震？”

    “再说了，要是我受伤的事情传出去，又或者是在对讲机里大呼小叫，战士们该怎么想？”见关继武这时候还在逞强，赵卫红又气又急的摸出对讲机，同时对着关继武没好气的骂道。“我就不该过来管你！看你还嘴不嘴硬！”

    “嘿...不管我..。？我可是你师兄！”

    “当心我找师父告状！”

    瞪了关继武一眼，赵卫红没再搭理他，而是准备喊卫生员过来，给关继武的伤势做一下处理。可赵卫红心里清楚。

    像是这种骨折的伤势，以部队内部的医疗水平是根本处理不了的。

    想要救治，就必须到临近的城镇去。

    可临近的城市，此刻又是什么情况？

    赵卫红心里一点底都没有，甚至都不敢去猜测！

    可他现在不能乱，也不敢乱！

    关继武受伤了。

    现在，有足够的威信，协调指挥整个实验营的，就只剩下他了。

    在这一点上，随队的三位副团长，都不具备相同的能力！

    赵卫红必须站出来，主持大局，带领实验营面对接下来的各项事情！

    “老赵.。？”

    “老师长？你这是怎么了？”

    就在这时，胡一鸣也紧随赵卫红的步伐，来到了关继武的办公室。

    就在听见胡一鸣声音的一瞬间。

    本来神色还有些狰狞的关继武，立刻整理好了表情，露出了一副淡然到不能再淡然的模样，云淡风轻的对着胡一鸣说到。

    “是小胡啊”

    “没什么，上岁数了，身子骨不争气，一不小心摔了一跤。”

    “没什么大事。”

    闻言。

    胡一鸣难掩惊容的看向关继武，心说真没啥大事的话，您也不用在地上坐着了！

    而此刻突然出现的胡一鸣，一瞬间便令心中满是焦虑，甚至是充满惶恐的赵卫红，安下心来。这是赵卫红第一次经历这样的突发情况。

    说不紧张，那是假的。

    可在看到胡一鸣后，赵卫红知道，自己其实完全没有必要焦虑。

    因为他不是一个人在战斗。

    在他的身后，还有胡一鸣，有实验营，有凉山基地本部所有人员的支持！

    而他们现在，就要去做一名军人在天灾面前，最应该做的事情！

    “老胡，你来的正好！”

    “老师长受伤了，应该大腿骨折。”

    “你不要声张，避免战士们乱想，然后找几个精细人，想办法把老师长送到最近的医院！”“是！”

    没有一丁点犹豫。

    胡一鸣立刻接受了赵卫红的命令，以比来时更快的速度，向后跑去！

    而赵卫红则是蹲了下来，靠近关继武身旁，神情凝重的询问道。

    “无线电还能用，但手机已经没信号了。”

    “十分钟后，如果没有余震，我就让电员尝试联系上级单位。”

    “如果联系不上”

    “大概率是联系不上了。”

    关继武艰难的换了个姿势，有些吃力的对着赵卫红说道。

    “我在巴蜀待了这么多年，也经历过地震。”

    “但还是第一次，遇上这种能让我站都站不稳的地震。”

    “地下的军用光缆...肯定会受到影响。”

    “短时间内，咱们是联系不上上级部门了。”

    说到这，关继武顿了顿，随即擡起头，看向了神情凝重的赵卫红。

    “你打算怎么办？”

    而赵卫红的回答，斩钉截铁，没有一丝犹豫！

    “救人！”

    “帮助当地维持秩序！”

    见状。

    关继武的嘴角，缓缓扯出了一抹弧度。

    他知道。

    他这个便宜师弟，终究不会让他失望。

    “对”

    “要是一直等着命令，黄花菜都凉了。”

    “你也不用太过担心基地附近的情况。”

    “凉山这边 ..本来就是地震带，这些年的防震工作就一直没有疏忽过。”

    “我担心的...是那些更远的地方”

    办公室里，顿时陷入了沉默。

    身为军人，以保家卫国为天职。

    可在这种突如其来的天灾面前，不管是运筹帷幄的关继武，还是声名鹊起的赵卫红，都无力对抗。这种在大自然面前渺小与无力，足够让赵卫红这种责任心极强的人，陷入深深的自责。

    可现在，已经没有时间给他们浪费了。

    “卫红.”

    “我现在这个样子，就是累赘.”

    “救灾的任务，只能交给你了...！”

    “我会让几位副团级干部以及凉山基地本部的主官协助你，做好救援工作！”

    “在通讯恢复之前，所有的工作...都拜托你了！”

    关继武情不自禁的攥住了赵卫红的双手，用力摇晃。

    感受着对方掌心传来的温度与力度，赵卫红咬着牙，没有一丝迟疑的回道。

    “保证完成任务！”

    片刻后。

    担架上的关继武，被人擡上车辆，朝着最近的城镇疾驰而去。

    赵卫红与各位受到关继武召唤而来的干部，在车辆启动的一瞬间，便朝着应急集合区域，快步跑去。就在刚刚。

    关继武已经向几位副团级干部和凉山基地的本部主官，交代了自己的命令。

    从现在开始。

    实验营和凉山基地教导队暂停一切任务，全力投入到救灾工作中！

    由赵卫红，统筹安排相应工作！

    所有干部，都立马接受了赵卫红的命令。

    因为他们清楚，这是最合适的安排。

    因为他们这支队伍，随着不断深入灾区，肯定会有部队不断留下。

    在这种情况下，几位副团级干部更适合做的事情，是带着自己的本部人员，在受灾严重的地区，组织救灾。

    而赵卫红，才是带领部队不断深入灾区，最合适的人选！

    至于与外界，乃至于上级部门的通讯.

    正如关继武所预测的那样。

    凉山基地，已经失去了与外界联系的全部手段，成为了一座“孤岛。”

    在如此严重的灾情面前，最理智的做法似乎应该是转移到安全地带，等待救援。

    可凉山基地内的每一个人，都不能这样做。

    因为他们就是负责救援的人，是正在灾区中挣扎的老百姓，最后的指望！

    “同志们！”

    赵卫红立于人前，没有借助任何扩音设备，仅仅是凭借着自己的嗓门，声嘶力竭的咆哮着。“就在刚刚，我们经历了一场地震，一场几十年未有的大地震！”

    队列最左侧。

    林静疏和惊魂未定的指导组成员，站在一起，默默注视着站在指挥位上的赵卫红，眉眼之中，满是担心。

    她知道。

    赵卫红接下来要去做什么，也清楚赵卫红接下来即将面临的危险。

    有那么一瞬。

    林静疏想要阻止赵卫红离开。

    可看着自己，和在场每一位官兵身上穿着的军装。

    林静疏终究还是熄灭了心里的冲动。

    因为她知道。

    现在，就是党和人民考验他们的时候了！

    灾难面前，总有人要迎难而上，总有人要做出牺牲！

    而冲在最前的，必须是，也只能是他们这支冠以“人民”之名的队伍。

    人民的子弟兵！

 第712章 

    “作为一名政工干部，我现在应该向大家做战前动员。”

    “可现在，已经没有时间浪费了！”

    “我们愈早抵达灾区，就愈有可能将灾区的老百姓，从这场灾难中，解救出来！”

    “我只有一句话，要送给大家！”

    赵卫红深吸一口气，用尽全身的力气，嘶吼道！

    “灾情就是命令，抢险就是责任！”

    “同志们！”

    “党和人民考验我们的时候，到了！”

    “我命令！实验营并凉山基地教导队全体成员，即刻起按照相关预案，奔赴灾区，抢险救援！”几秒钟后。

    这支刚刚在地震中集结起来的队伍，立刻投入到了救灾前的各项准备工作之中！

    站岗的哨兵被换下...由留守人员接替。

    一箱箱印着“战备”字样的战地食品从仓库中运出，搬到了卡车上！

    单兵自热，压缩饼干，野战罐头！

    现在，正是这些战备物资，派上用场的时候！

    而救灾前的准备工作，还有很多很多！

    工兵铲，镐头，铁锹之类的器具，要作为救灾工具携带。

    上百辆各式车辆，要额外携带备用的油料以及维修工具，避免在路上抛锚！

    赵卫红心里很急。

    但他并没有因为记挂着灾区的百姓，便放松了对于各项工作的检查。

    因为他们只有准备的愈发充分，才愈有可能发挥自己的力量，从灾难中拯救更多的老百姓！半个小时过后。

    救灾前的准备工作，终于接近了尾声！

    而忙碌了半天的赵卫红，擦了擦额头上的汗水，便立马找到了实验营的几位副团级干部。

    “各位首长”

    “教员，你甭客气。”

    “这里没有什么首长，只有按照上级命令，接受你指挥的几位军官！”

    “对！”

    “老师长受伤了，现在你就是咱们实验营的主心骨！”

    “有什么命令，你就直接交代。”

    “我们责无旁贷！”

    “好..！”

    紧要关头，赵卫红也不客套，立马开门见山的表示道。

    “我是想商议一下，咱们携带的武器数量！”

    此言一出，几位副团长立马陷入了沉思！

    他们并不是在思考，救灾时携带武器合不合适。

    而是在斟酌具体携带的武器数量!！

    不管是为了恢复秩序，还是防范趁机兴风作浪的歹徒，都有必要携带武器！

    简短的商议过后。

    赵卫红几人，最终定下了携带武器的数量。

    每个连队，携带两支95式步枪，同时携带三个基数的弹药。

    在救灾过程中，各连依旧保持站岗值班制度，哨兵二十四小时装备武器，警惕各种突发状况！至此。

    救灾前的最后一项准备工作，也宣告完成！

    “登车！”

    伴随着对讲机中传出的命令。

    蜿蜒的长龙立马驶出了凉山基地！

    林静疏站在门口，目送着坐在头车中的赵卫红渐渐消失在自己的视线之中。

    从现在开始。

    她能做的，便是祈祷赵卫红，乃至于出发的每一位战士，能够平安归来！

    “各车之间注意保持车距，注意观察山体情况，随时准备应对突发状况！”

    赵卫红坐在头车的副驾驶位上，死死地攥着手中的对讲机。

    尽管对受灾的情况，已经有了估计。

    但赵卫红还是对外界的情况感到触目惊心！

    车队刚刚离开营区，赵卫红便看见了大片大片开裂，甚至是塌陷的路面！

    有些道路甚至被滚落的山石挡住，赵卫红不得不命人上前清理道路，然后才能带领车队继续前进！他们甚至还遭遇了余震，赵卫红亲眼看着一块人头大小的山石，在余震的作用下滚下山坡，从赵卫红眼皮子底下掠过！

    这要是砸在车上. .很难想象是什么后果。

    在这场突如其来，并且仍在持续的天灾面前。

    就连“行军”本身，都变成了一项极为危险的事情。

    可他们不能停下，也不敢停下！

    赵卫红，乃至于每一位战士，都深知灾区的老百姓，正在等待着他们的到来！

    终于。

    在一个小时的艰难跋涉后。

    赵卫红终于率队，赶到了距离凉山基地最近，平日里只需要二十分钟车程的乡镇。

    “解放军来了！”

    “解放军来了！”

    “求求你们了，救命！”

    “我家有四口人，都被埋在房子里面了！”

    就在车辆驶入城镇的瞬间。

    一名中年妇女，还不等军车停稳，便状若疯魔的跑到了车队之前，痛哭流涕！

    说到最后，她举起双手，就要对面前的军车行五体投地的大礼！

    见状，赵卫红心里一紧，赶忙跳下军车，赶在她跪倒之前将她扶了起来。

    “大姐，你家在哪？”

    “带我们去！”

    说罢，赵卫红便拿出对讲机，命令所有人员立刻投入到救灾工作中。

    作为坐落于群山之中的乡镇。

    当地的并没有太高的建筑，居民住宅以平房居多，偶尔有几栋两三层高的小楼。

    不过，在这样烈度的地震面前。

    房子能不能撑住，和高度的关系不大，只看建筑时的标准。

    而这些房屋.基本上都是自建房，就算没有地震，也撑不过多少年。

    赵卫红放眼望去。

    坐落于街边的一栋栋房屋，犹如麦子似的，朝着东北方向垮塌，只有零星几栋还在屹立在原地，但也因为临近垮塌的房屋受到了相当严重的冲击，随时都有垮塌的可能。

    在他耳边。

    充斥着哭嚎，呐喊，还有恳求他们救人的声音。

    这副景象给赵卫红带来的冲击，根本无法用语言来形容。

    他看到了残垣断壁之下露出的一截手臂。

    当赵卫红以为发现了幸存者，拚尽全力的刨开废墟时。

    拖出来的，却只有一具冰冷的尸体。

    并且由于掉落物的冲击。

    这些不幸离世的百姓. .身体都受到了不同程度的损伤。

    有的面目全非，有的甚至砸断了肢体！

    看着眼前宛若炼狱一般的景象。

    城镇中回荡的哭嚎声，求救声，在赵卫红的耳边愈发清晰。

    就像是无数根冰冷的钢针，狠狠扎进了赵卫红的大脑！

    “哆！”

    赵卫红咬着牙，竭力克制着胸腔中翻涌的恶心感，避免自己吐出来。

    经历过生死的赵卫红，尚且如此。

    其他战士是什么反应. ..就更不用多说了。

    战士们沿着呼救声，刨着面前的废墟，时不时突然冲向一旁，撕心裂肺的呕吐，吐完了擦擦嘴角，继续流着泪，挖着面前的废墟。

    “教员！”

    “找到当地政府部门的同志了！”

    循声望去。

    便见一个戴着眼镜，约莫三十出头的男青年，正一瘸一拐的朝着赵卫红走来。

    见状，赵卫红赶忙迎上前去，刚走到对方面前，便被他的双手死死攥住了右手，用力的摇晃着！“谢谢！谢谢你们！”

    青年脸上，有着一副赵卫红从未见过的表情。

    悲伤. ..迷茫. ..恐惧...还有绝望过后，随着人民子弟兵一并到来的某种希望！赵卫红已经了解过了。

    就在他们抵达以前，正是这位副乡长挺身而出，组织幸存的百姓自发的展开了救援。

    对于这种有担当的同志，赵卫红平时遇见，会很想和对方多聊两句。

    可现在，赵卫红只能快刀斩乱麻似的问道。

    “你们这还能不能联系上外界？”

    “不能.”

    “手机. ..座机线路. ..全都中断了.”

    “有人想要往市区跑，结果刚开车出去没多久，就回来了”

    “说是路被堵死了”

    闻言。

    赵卫红的眼皮猛地一跳，立马掏出对讲机，雷厉风行地命令道！

    “沈万江！”

    “你立刻带着两个连的同志，率先出发，把通往外界的道路清理出来！”

    “是！”

    话音落下。

    仿佛抓到救命稻草的青年，便露出了慌张的表情，结结巴巴的询问道。

    “你们...要走.。？”

    看着对方焦急之中，带着浓浓恐惧的模样。

    赵卫红猜到了他心里的想法，立马宽慰道。

    “放心。”

    “我们不会抛下你们不管。”

    “但我们也不会一直留在这里。”

    此言一出。

    青年脸上刚刚露出的笑容，忽然僵在了脸上，渐渐消失。

    “还有更多的地方，需要我们救援。”

    “还有受灾更严重的地区，等着我们去帮助他们脱离苦海！”

    说着，赵卫红指向路边垮塌的建筑。

    “看到了吗！”

    “这些房子，都是朝着东北方向倒下的！”

    “这意味着震波是从西南方向传来的！”

    “那里才是震中，是受灾最严重的区域！”

    闻言。

    本来还想说些什么的青年，忽然陷入了沉默。

    拍了拍他的肩膀，赵卫红一脸郑重的表示道。

    “同志！”

    “等到道路恢复，初期救援工作完成。”

    “我会留下一个连的官兵，交给你指挥，由他们继续救援并维持秩序！”

    “这个担子就交给你了。”

    “受灾的老百姓. 也拜托你了！”

    说罢。

    赵卫红擡起右手，眼含热泪的向对方敬了个军礼！

    赵卫红现在的心情很复杂。

    看着周围的残垣断壁，他深切的感受到了人类在这股伟力面前的渺小。

    可他心中的斗志并没有随之消失，反而随着灾情的严重而愈发高昂！

    同时，他又痛恨自己的无力，没办法在短时间内，将受灾的百姓全部解救出来！

    但这并不是气馁的理由，更不能动摇赵卫红，动摇在场每一位官兵的信念。

    就算这次的“敌人”，是无所不能的大自然。

    赵卫红也要带领手下的战士，谱写一首“人定胜天”的慷慨史诗！

    看着赵卫红灰扑扑的脸颊上，滚落的两行热泪。

    男青年艰难的挺直腰杆，一字一顿，字字千钧的表示道。

    “我一定完成任务！”

    “同志，你们自己也要注意安全！”

    闻言，赵卫红点了点头，便拎起铁锹，再一次投入到了废墟的挖掘之中。

    两个小时后。

    初期的搜救工作，基本上结束了。

    埋在表层，容易发掘的幸存者，基本上已经全部解救出来。

    但还是相当一部分幸存者，在更深处的废墟中，等待着救援。

    原本充斥在乡镇各处的哀嚎声，已经消失。

    取而代之的，是一道道喜极而泣的欢呼，还有一道道回荡在废墟中的啜泣。

    有的人，幸运的和自己的亲人再次重逢。

    可更多的人，却只能守着亲人的尸体，在绝望中接受这个已经无法改变的事实。

    看着那一张张失魂落魄，双眸之中毫无色彩的脸庞。

    赵卫红仿佛触电似的，猛地收回视线，摸出胸前的对讲机，咬牙问道。

    “沈万江。”

    “道路清理的怎么样？”

    “报告，清理工作已经进入收尾阶段。”

    “预计再有二十分钟，就能打通通往外部的道路！”

    闻言，赵卫红没再回话，而是在对讲机里继续呼唤道。

    “陈征！”

    “到！”

    “你们连部留下来，配合当地政府部门的同志，继续救灾！”

    “其他人，立刻开始收尾，准备登车！”

    “是！”

    交代完。

    赵卫红看了一眼身后被飞扬的尘土笼罩着的废墟，便转过身，脚步沉重的车队所在的方向走去。二十分钟后。

    规模缩小了一些的车队，在幸存百姓沉默的注视中，朝着远方驶去。

    “谢谢！”

    “谢谢你们！”

    “谢谢解放军同志！”

    一声声感谢毫无征兆的响起，最终汇聚成了围绕着车队的洪流！

    刚刚从灾难中走出的百姓，面带泪痕的送别着这支刚刚拯救了他们的队伍。

    “一定要救出更多的人啊！”

    “注意安全！”

    听着那一声声满是担忧的叮嘱。

    赵卫红闭上眼睛，用布满灰尘的双手，擦去了流到双颊的眼泪。

    此刻。

    距离地震开始，已经过去了四个多小时。

    赵卫红距离受灾最严重的震中，还有三百七十公里。

    而在所有收到地震影响的灾区。

    无数支平日里隐藏在山林之中的部队，带上了全部的物资，如同赵卫红和实验营的官兵一样，义无反顾的投身到了救灾工作之中！

    通讯已经中断。

    几乎所有部队，都失去了与上级单位的联系。

    各支部队，都是自发的做出了救灾的决定。

    正如赵卫红所说的那样。

    灾情就是命令，抢险就是责任！

    灾难面前。

    人民的子弟兵，理所应当，冲在最前。

    而在车队离去后的不久。

    被赵卫红寄予厚望的男青年，领着所有幸存者，在临时划出的聚集地，升起了国旗。

    远处，无数废墟依旧散落在各处。

    但在这片临时成立的营区内。

    红旗依旧飘扬！

 第713章 

    车队继续向前，朝着受灾更严重的地方驶去。

    坐在副驾驶的赵卫红，清楚地听到了身后的车厢传来了一阵鼾声。

    虽然地震发生没多久。

    但高强度的救灾，还是榨干了战士们的体力。

    事实上，就连赵卫红也觉得非常劳累，很想靠在椅背上歇息一会。

    但他不能睡。

    作为头车的带队干部，赵卫红肩上，背负着整支车队的安危。

    一旦遇到突发状况，他必须立刻指挥车队做出反应。

    是以。

    就算身体上的劳累如同潮水般，不断涌来，提醒着赵卫红的大脑，自己需要休息。

    赵卫红也只能打起精神，用布满血丝的双眼，牢牢盯紧前方的路况。

    为了提神，赵卫红给自己点了根烟，还不忘给驾驶员也递了一根。

    他没忘记，坐在自己身旁的驾驶员，刚刚也参与了救灾，也和他一样，十分劳累！

    除了带车干部。

    最为辛苦的，就要属负责开车的驾驶员了。

    不但要正常参与救灾，还没有多少能够休息的机会。

    若是灾情紧急，每位驾驶员都做好了几天几夜，不眠不休的觉悟！

    如果这次救灾，是一场战役。

    那么现在，战斗才刚刚开始，远没到最为艰难的时刻！

    一个小时过后。

    车队终于驶出了盘山公路，抵达了路况相对宽敞的地带。

    只要再路过一个乡镇，赵卫红一行就能抵达距离最近的城市，尝试联系上级。

    念及于此，赵卫红刚想对着驾驶员叮嘱两句，却发现驾驶室内，不知何时已是烟雾缭绕，宛若仙境。先前没发现，赵卫红还不觉得有什么。

    此刻注意到了这个事实后，赵卫红忽然感觉眼睛被呛得发干，赶忙打开车窗透气。

    “呼”

    外界的空气裹挟着风势，汹涌的挤进车厢，让赵卫红的头脑清醒了不少。

    “现在路况好转一些了，但是不能大意。”

    “没人知道前方是什么情况，务必小心！”

    “是！”

    十几分钟后。

    赵卫红终于缓缓驶入了沿途经过的第二个乡镇。

    离着老远，赵卫红便松了口气。

    可能是因为临近城市的缘故，这个乡镇的房屋质量要好上不少，并没有出现前一个乡镇那种成排倒塌的情况，不少房屋依旧好端端的伫立在原地。

    并且在规模上，这个乡镇也比前一个乡镇大上不少，街道上还充斥着饭店，旅店，以及一些生活服务的营业厅。

    赵卫红甚至还看到了一家乡镇银行的招牌，其外乌泱泱的挤着一大群人。

    见状，赵卫红还以为是当地居民在这里划出了临时避难区，并不觉得有什么问题。

    可下一秒。

    赵卫红便看到了他这辈子都不会忘记的景象！

    只见聚集在乡镇银行外的幸存者，忽然高举着锄头，镐头之类的各式工具，对着乡镇银行紧闭着的卷帘门发起冲击！

    “砰！砰！砰！”

    有那么一瞬间。

    赵卫红居然没有反应过来他们是在干什么。

    当他意识到这群人究竞在干什么后，一股热血裹挟着愤怒，直冲赵卫红的天灵盖！

    没有任何犹豫。

    赵卫红抓起身旁的95，打开车门，直接跳了下去。

    “砰！”

    这一次。

    响起的不再是铁器碰撞的声音，而是子弹从枪膛中呼啸而出的脆响！

    银行门前，原本混乱的场景，仿佛被摁下了暂停键，突然静止。

    “你们...怎么敢”

    赵卫红咬着牙，双目通红的朝着他们走去。

    他不明白。

    为什么在这如此绝望的时候，还会有人不珍惜生存的机会，而是趁着混乱，兴风作浪！

    生平第一次。

    在大灾面前，赵卫红直面人性中最为赤裸的邪恶。

    听到枪响的胡一鸣，赶忙带着人，急匆匆的跑到赵卫红身旁。

    在看到拥堵在银行门口的人群时，他并没有像赵卫红那样那般激动，反而是叹了口气。

    显然。

    对于眼前的场景，胡一鸣早有预料。

    “老赵”

    拍了拍赵卫红的肩膀，胡一鸣压低声音，委婉的对着赵卫红劝慰道。

    “不值得因为这群渣滓生气，也没必要为他们浪费时间。”

    “咱们身上，还有任务！”

    赵卫红瞪着猩红的双眼，看了胡一鸣一眼，然后才像是对着自己说道。

    “对...咱们还有任务。”

    “来人！”

    “帮他们给我绑了！”

    “一辆车一个人，把他们给我看好了！”

    “立刻联系当地百姓，询问还没有趁着灾情，作奸犯科之人！”

    “有一个算一个，全他妈的给我绑上，带走！”

    “是！”

    跟随胡一鸣到来的战士们立刻上前，准备制服这伙歹徒。

    在他们身后。

    是包括赵卫红在内，五名手持九五的官兵压阵！

    在赵卫红下达命令的瞬间。

    另外四名拿着95的哨兵一拉枪栓，直接用手中的95，对准了身前的歹徒。

    而赵卫红虽然没有端起枪，但他仍在用饿狼般的眼神，死死地盯着面前这群歹徒。

    只要他们敢使用手中的凶器抵抗，赵卫红不会犹豫，立刻就会下令开枪！

    直到这一刻。

    赵卫红才意识到，他要对抗的，不仅仅是天灾。

    还有人性深处最黑暗的邪恶！

    通讯中断，每个受灾的地区，都成为了一个个封闭的孤岛。

    若是受灾严重，人们只会在求生的欲望下，自发的聚集起来，进行救援。

    若是灾情不大，当地依旧保持着最基本的秩序，人们也能在初期的慌乱过后，顺利的度过这次灾难。只有灾情不大不小的地区，最容易爆发这种混乱！

    当地的政府人员可能受灾，也可能忙于救灾，无暇维持秩序。

    就给了这群人，兴风作浪的机会！

    在赵卫红看来，这群人简直比天灾，比敌人更可恨！

    他也终于明白。

    几位副团级干部，为什么会强烈建议，一定要带上武器了！

    当时的赵卫红，抱着的还是防患于未然的想法。

    可他万万没想到，这些武器，居然这么快就派上了用场！

    战士们步步向前。

    这伙歹徒，终于露出了恐惧的表情。

    站在人群中央，瞧着似乎是领头的歹徒，忽然露出了狰狞的表情，举起了手里的镐头。

    可就在他做出行动的第一时间。

    赵卫红再次朝天，鸣枪警告！

    “砰！”

    “最后警告一次！”

    “放下武器，停止抵抗！”

    枪声吓退了其他试图效仿的歹徒。

    但领头之人，似乎知道自己难逃一死，居然举着镐头，冲出人群，直奔赵卫红而来！

    “教员！”

    四位哨兵见状，眼珠子都要红了，四根冰冷的枪管直接对准了来袭的歹徒！

    “不要动！”

    见对方居然胆敢主动上前，赵卫红端着枪，无视对方手中高举着的镐头，擡腿便是一记势大力沉的正蹬！

    这么多年过去了。

    赵卫红已经忘了，自己上次与人肉搏是什么时候了。

    但他的搏斗技术，对比当年丝毫没有下降！

    一脚下去。

    气势汹汹的歹徒，立马比以来时更快的速度，向后直挺挺的飞去。

    挥舞着的镐头也不受控制的脱手，砸在自己身上，猩红的血液立马流出，疼的他蜷缩在地上，“哎哟哎哟”的叫个不停。

    哪怕这样，赵卫红仍不解气，走上前去对准他的脸蛋又狠狠的补了一拳，这才咬着牙，恶狠狠的命令道。

    “也绑起来！”

    其他歹徒见状，也乖乖的束手就擒。

    而搜集情报的战士，这时也带回了新的消息。

    这间银行，并不是这伙歹徒的首选目标。

    就在赵卫红抵达之前，他们还抢了镇上的粮店，店长夫妻更是惨遭毒手，至今仍在昏迷！

    要不是赵卫红一行，及时赶到。

    天知道这伙歹徒还会做出来什么恶行！

    “一群畜生.！”

    克制着心心里的冲动。

    赵卫红喊来胡一鸣，咬牙切齿的命令道。

    “老胡，这群人你一定给我看好了！”

    “等会到了市里，就把他们移交给当地政府的同志，一定要让他们接受人民的审判！”

    “是！”

    就在转身的瞬间，胡一鸣给赵卫红投去了一个意味深长的眼神。

    赵卫红看懂了这个眼神中蕴含的意味，但他并没有阻止。

    如果不是身上穿着的军装，如果不是赵卫红深知“流程”的重要性。

    他现在就会用自己的方式，这群歹徒发自内心的悔恨自己犯下的罪孽！

    至于现在. ..赵卫红虽然并不能明着做什么。

    但在前往市里的路上，这群歹徒，指定是不会好过！

    与此同时。

    银行的卷帘门终于从内部打开，从中探出了几道拎着防爆武器，神情警惕的身影。

    可在看到赵卫红等人身上的军装时，这群面对歹徒冲击，依旧敢于守在银行里的勇士，立马流出了两行激动的热泪！

    “解放军同志！”

    “你们终于来了！”

    经过一番交谈，赵卫红这才知道，守在银行里的几人，除了银行的工作人员，便是当地政府的工作人员收到消息的第一时间，他们便赶到了这里，试图劝散这群歹徒。

    尝试无果后，他们便趁着歹徒们还没有下定决心，躲进银行内部，锁死了大门。

    他们甚至已经想好了。

    如果歹徒破门而入，就算是豁出这条命，也要阻止他们的暴行！

    而他们也拖延了足够的时间，避免这群歹徒犯下更多的罪孽！

    闻言，赵卫红肃然起敬。

    这一路上。

    赵卫红看到了太多太多之前未曾想过的东西，也见到了太多太多人性的光辉。

    也正是因为这些光辉的存在，赵卫红才并不孤独。

    因为他和身旁的战士们，并不是在孤军奋战！

    留下两个排的战士以及带队干部，还有足够的物资后。

    车队再次出发。

    等到了市区，除了将这伙歹徒移交给当地的政府人员，还有参与救灾。

    赵卫红准备搜集一些物资，运往受灾更严重的地区！

    就在距离城区还有十几公里的时候。

    对讲机里，突然传来了一个振奋人心的声音！

    “教员！有反应了！”

    “电里有反应了！联系上jun区了！”

    这还是地震发生后的第一个好消息！

    闻言，赵卫红没有犹豫，立马跑到了后面的车厢里，拿起话筒，戴上耳机。

    “喂？”

    “我是149师实验营教员，赵卫红！”

    话音落下。

    一道熟悉的声音，从电那头突然传来。

    “卫红？”

    “你没事就好！”

    “你们现在应该在凉山基地附近吧？当地的情况怎么样？”

    听着对方难掩激动的语气，赵卫红立马认出，这是王川的声音！

    “首长！我们即将抵达凉山基地附近的城市，沿途经过了两个乡镇，一个受灾严重，已经留下了人员救灾！”

    “基地的通讯设备都出问题了，我们也是在靠近城市后，这才联系上了jun区！”

    而王川那边的情况，也不太乐观。

    除他以外。

    剩下的jun区首长都在基层调研，目前还没有恢复联系。

    而王川自己也受了伤，不过并不严重，只是扭伤了脚踝，目前正强忍疼痛，主持大局。

    目前，他也与一些部队恢复了联系。

    但这些部队非常零散，根本不成编制，只是自发的在驻地附近的灾区进行救援。

    如果想要彻底恢复通讯...可能还需要一天多的时间！

    而受灾最严重的震中区域，王川至今仍不了解情况！

    而赵卫红，也从王川口中，得知了震中的具体位置！

    正是西南方向的岷江县！

    “首长！”

    一听这话，赵卫红没有犹豫，立马主动请缨道。

    “岷江县距离我所在的位置，还有不到三百公里！”

    “全力行军的话，二十四小时之内，我们应该能够赶到！”

    “我们携带的电数量足够，能够在震中搭建起临时的通讯网络。”

    “我申请直入震中，探查情况！”

    有那么一瞬。

    王川犹豫了。

    此时的他，还记着赵卫红刚刚离开病床没多久的事实，还记得周克虎上一次暴怒的模样！

    但他也只是犹豫了一瞬，便斩钉截铁地命令道！

    “同意你的请求！”

    “从现在开始，你们这支队伍的任务就是全速行军，深入震中！”

    “记住！”

    “不但要将震中的情况，传递出来。”

    “还要将灾区的老百姓，从水深火热中解救出来！”

    “是！”

 第714章 

    与此同时。

    一场争吵，正发生在靠近边境的某支部队当中。

    “师长！巴蜀的老百姓正在灾难中挣扎啊！”

    “您为什么不同意让我们出动？”

    “虽然灾区在邻省，可那也是我们巴蜀jun区的地盘啊！”

    团部内。

    边防团长满脸痛苦。

    在他身旁，挤满了主动请缨，要前往灾区救灾的一位位主官。

    “你少他娘的跟我废话！”

    “说了不能动，你们就是不能动！”

    “服从命令！”

    “告诉你，你们现在的任务，同样艰巨！”

    “这个电话挂断后，你们团立马进入一级战备状态，守好自己的防区！”

    “就算是一只苍蝇，也他娘的不能给我放进来！”

    “”是！”

    类似的场景，正在无数个边防部队中，不断上演。

    和深陷灾区的赵卫红不同。

    这些部队，并没有失去对外界的通讯，也更加了解灾区的惨烈！

    7.8级的大地震。

    这是百年不遇的天灾！

    六个小时过去了，灾区依旧没有恢复通讯！

    绝大部分灾区的情况，至今无人了解！

    身为军人。

    这群边防部队的汉子，牢记着自己“保家卫国”的使命，望眼欲穿的想要前往灾区，渴望贡献自己的一份力量。

    然而他们不能动。

    绝不能动！

    现在的炎国，已经成为了整个世界的焦点。

    无数双眼睛，都在盯着这里！

    灾情要救，可在这种局势之中，对于外部的防范，也决不能松懈！

    一级战备。

    这个与“战争”直接划等号的战备命令，在灾情发生后的十分钟内，便传达到了炎国西部的每一支部队之中！

    他们要守好祖国的防线，不让任何宵小有机可乘！

    而靠近内陆的军人们。

    这时已经坐上军车，满载着工具与物资，朝着灾区疾驰而去！

    解放军...武警...公安...医护人员.

    一道道身着制服的身影，离开了自己的家乡，自己的单位，用最快的速度，试图给灾区的百姓带来温暖与希望！

    在更远的地区中。

    无数志愿者已经开始自发地前往灾区。

    无数物资在朝着车上装填，运往灾区！

    无数道小小的身影，手捧蜡烛，为逝者哀悼，为生者祈福！

    天灾面前。

    这个古老的国家爆发出了自己全部的力量。

    这个国家中的每一个人，都在用自己的方式，贡献出一份力量！

    一方有难，八方支援！

    这并不是一句空泛的口号。

    而是在灾难面前，这个国家和这片土地上的人民，用实际行动做出的回答！

    众志成城，誓要赢下一场与死神竞争的赛跑！

    “那十几名歹徒移交了吗？”

    城区内。

    赵卫红带队，开始了暂时的修整。

    这座城市受灾状况并不严重，除老城区出现部分建筑倒塌外，近十年修建的建筑都在这场地震中撑了过来。

    也正是这个缘故，当地在地震后的半个小时内，便立马开展自救，疏散群众，抢修光缆，恢复通讯。赵卫红才能顺利联系上王川。

    等离开城区后，仅凭他们目前携带的通讯设备，估计又会与上级失去联络。

    但现在，赵卫红从当地政府手中，获得了一件至关重要的新装备。

    整整五部卫星电话，清一色的进口货！

    这年头，国内并不是没有卫星电话。

    早在2000年，炎国便发射了“烽火一号”卫星，顺利构建了属于自己的卫星通讯系统。但这套系统的联络终端，并非是后世人们印象中的“便携式电话”，而是装备在载具和通讯站内的大型通讯设备，根本无法随身携带。

    为了满足便携式卫星通讯终端的需求，炎国进口了大量的铱星卫星电话，下发到了部分通讯运营商的站点，确保紧急时刻能有一个应急的通讯手段。

    而这批进口的铱星卫星电话，并没有列装部队。

    至于原因. ..当然考虑到保密需求。

    毕竞卫星电话的通讯原理，是依靠太空中的卫星传递信号。

    天知道这颗卫星除了传递信号外，会不会将收到的信号再发送给其他人。

    这是非常现实的考虑。

    加上部队本身就有自己的卫星通讯系统，也就没有将铱星卫星电话，纳入到装备体系之中。这还是赵卫红第一次，见到铱星卫星电话。

    从外观上看，这款卫星电话有点像是上个世纪的“大哥大”，但要小巧一些。

    通体黑色的机身，简洁大气的外形，给人一种非常可靠的感觉。

    有了这五部卫星电话，赵卫红就不必担心深入震中后，通讯中断的问题了。

    不过，恢复通讯，和稳定通讯，完全是两个概念。

    由于通讯方式的特殊性。

    卫星电话能够避开地面基站的影响，在如此恶劣的条件下对外界保持联系。

    但卫星电话之所以诞生了这么久，还没有成为主流通讯方式，和自己存在的缺点，不无关系。室内信号差..成本高...通话存在延迟..以及最关键的，由于卫星高速运动导致的通讯不确定性！卫星电话确实很可靠。

    但能不能打通电话，和操作与位置没有关系，只看自己头顶有没有卫星！

    如果碰上了卫星切换的情况，一通两三分钟的电话，可能因为调整位置，寻找信号，浪费几十分钟的时间！

    说到底。

    想要指望五部通讯电话，就恢复震中与外界的联系，根本就是不现实的。

    只有抢修好灾区的通讯光缆，才能彻底恢复震中与外界的联系。

    而这件事，现在已经有人在做了！

    整整三个省份的通讯维保工程师，组成了六支抢险突击队，顶着山体滑坡和接连不断的余震，在损毁严重的道路上马不停蹄的赶往震中！

    突击队外。

    是平日里默默无闻的工程师们，以不亚于军人的意志与决心，恢复着各地的通讯设备！

    灾区就是战场。

    这句话没错。

    可此刻，在“战场”中奋战着的，并不是只有身着军装的军人们！

    “交了！”

    “当地政府的同志已经说了，等到救灾结束，就立刻对这十几名歹徒进行公审，维持秩序！”闻言，赵卫红点了点头，先是往嘴里扒拉了几口盒饭，然后才语重心长地表示道。

    “老胡，这个问题，咱们接下来也得注意。”

    “等到了震中，灾情只会更严重，秩序只会更混乱！”

    “如果再发现这样的歹徒，我们不可能掉头折返，将他们移交已经恢复秩序的城市。”

    “最多也就是把他们移交给震中幸存的政府同志。”

    “但我估计，当地的应该没有人力看管他们。”

    “流程要走，但我们也得下定决心，用雷霆手段打击这类行为。”

    “必要时. ..向上级请示。”

    “杀一儆百！”

    这一刻。

    赵卫红表现得格外冷血，或者说是强硬！

    正如他说的那样。

    程序要走，但赵卫红绝对不会拘泥于所谓的“程序正义”，让这种渣滓浪费宝贵的人力物力。特殊时期，特殊手段。

    任何试图影响赵卫红救灾的人和事，都将招来赵卫红毫不留情的打击！

    而胡一鸣. ..显然没有赵卫红这么决绝。

    但在考虑了片刻后，他终究还是点了点头，接受了赵卫红的提议。

    “好吧。”

    “不过最终的审判权不能让我们决定，而是要让当地政府的同志，还有受灾的同志，去审判他们的罪行‖”

    “我们只负责执行，这本来也是我们的任务！”

    闻言，赵卫红点了点头，没再多说什么，立马低头吃起了盒饭。

    他现在非常需要热量的补充。

    不眠不休的坚持了这么久，赵卫红感觉自己都有点低血糖了，心里乱哄哄的，手脚也有点不听使唤。不趁着现在恢复一下体力，赵卫红真不知道，自己能不能坚持到震中！

    而队伍里的其他官兵，此刻正如同赵卫红一样，一边猛猛吃着盒饭，一边注视着抽调而来的搬运人员，将一箱箱震中急需的生活物资，运送上车。

    帐篷. ..睡袋. .棉被. ..以及各类生活用品。

    这些东西，也只有政府出面，才能在短时间内聚集起如此庞大的数量。

    虽然作为军人，坐着看别人干活有些不好. .

    可为了打赢接下来漫长的战斗，不管赵卫红愿不愿意，他都要做出取舍！

    四十分钟后。

    物资装载完成。

    赵卫红一行加满油料，对车队进行了一番故障检查，便再次踏上前往震中的道路。

    这一次。

    在路过灾区时，赵卫红没再停下，而是目标明确的朝着震中赶去。

    现在，他的任务已经从“就近救灾”，变成了“不惜一切代价，前往震中！”

    离开城区十几公里后。

    刚刚与王川恢复联系的电，再次失去了作用。

    赵卫红简单的测试了一下卫星电话，却发现这玩意并没有自己想象中的好用。

    不但延迟高，信号也不好。

    赵卫红折腾了十几分钟，这才给王川打了第一个电话。

    受信号的影响。

    王川在电话里的声音，有些失真，说话也是断断续续的。

    赵卫红只能连蒙带猜，才能勉强搞清楚他说了些什么。

    而在行军的过程中。

    赵卫红也遇到了许多新的问题。

    余震.突然下起的暴雨. . .堵塞的道路，还有随时可能爆发的泥石流与山体滑坡。

    这些仍在持续的灾害，让赵卫红根本不敢放松警惕，一路上都在瞪着眼睛，生怕出现什么问题。不过，虽然速度慢了一点。

    但他们这支队伍，的确正在深入震中，距离受灾最严重的地方，愈来愈近。

    赵卫红简单估算了一下。

    按照这个速度，再有三个小时，他就能赶到震中外围，搜集情况，然后将汇总过后的信息汇报给王川。这就是他的使命。

    成为那个斩断迷雾，顶着足以致命的危险，为震中的老百姓寻找一条生路！

    然而就在距离震中地区还有三十公里时。

    一条垮塌的隧道，突然出现在了赵卫红面前。

    从外表上看，这条隧道很难说是垮塌了，还是被山顶滑落的泥土与砂石，给遮掩住了。

    并且在并发灾害，愈发严重的情况下。

    这条隧道就算打通，也难免会在行军的过程中，出现问题。

    看来。

    赵卫红只有一个选择了。

    “下车，背背囊！”

    “能装多少物资，就装多少物资，没用的东西统统拿出去！”

    “同志们，我们距离震中，只剩下三十公里了！”

    “就算是爬，我们实验营，也要整整齐齐的爬进灾区！”

    话音落下。

    战士们立马开始了行动。

    一箱箱战备食物被打开，化整为零，塞进了背囊里。

    为了携带更多的物资，赵卫红下令，将他们自己装在背囊里的睡袋，帐篷，统统拿了出来，只剩下棉被。

    然而这“硕果仅存”的棉被，也不是赵卫红为了自己考虑，才留下的。

    这是给灾区的老百姓准备的！

    接下来，他们携带的所有物资，都将运送到百姓手里，帮助百姓们渡过难关。

    毫无疑问。

    这是一场艰难的旅程。

    可愈发艰难，身为军人的他们，便愈是迎难而上！

    与此同时！

    有一辆从几百公里外，起飞的运输机，赶在赵卫红前面，抵达了灾区上空！

    暴雨突降，浓云密布。

    机身已经在云层中结冰，舱门根本无法打开，被迫返航。

    看起来，空降进震中区域的尝试，已经失败了。

    可就在赵卫红整理好了物资，带着剩下的几百人义无反顾的准备徒步前往震中时！

    又一架飞机，再次起飞，载着十五位勇士，飞抵了震中的上空！

    有了上次的教训。

    飞机这一次，降低了高度，但空降条件依旧十分恶劣。

    无气象资料，无指挥引导，无地面标识。

    在他们下方，是奔腾的江水，是高低错落的群山峡谷，是一望无际的森林。

    在这种情况下跳伞，简直和送死没任何区别！

    事实上。

    早在出发之前。

    这十五位勇士，便留下了遗书！

    当舱门缓缓打开的那一刻。

    他们站了起来，脸上没有惧怕，只有斩钉截铁的坚决！

    没有任何犹豫。

    十五位勇士，如下饺子般，一个接着一个的跳了下去。

    此时此刻。

    他们正在以自己的生命为赌注，为震中的百姓，寻找到生的希望！

 第715章 

    而在地面上。

    接到任务的赵卫红，正带领着实验营的战士们，昼夜不息地徒步前进，艰难地跋涉着！

    此刻。

    赵卫红已经来到了震中外围。

    而这里的情况，只能用四个字来形容。

    触目惊心！

    为了辨别方向，赵卫红本来还带了当地的军事地图。

    可在来到此地后，赵卫红这才发现，这张地图已经失去了作用。

    因为附近的地貌，已经发生了极大的改变！

    和凉山附近，那种仅仅是山石滚落的情况不同。

    山崩地裂。

    这四个字，已经不再只是夸张的形容词，而是对于赵卫红此刻所处的环境，最真实，也最贴切的形容！不到五公里的路程。

    赵卫红已经遇到了三条原本在地图上并不存在的溪流。

    高山垮塌，河水改道。

    而这些新出现的河道，往往是地震之后，大地出现的伤痕，部分地区的深度极其惊人！

    身为这支队伍的指挥官，赵卫红选择亲身上阵，为身后的战士们瞠出一条道路。

    胡一鸣等人虽然有心阻止，可看着赵卫红那坚定的表情，他们只能作罢，同时攥紧了手里连接在赵卫红身上的安全绳。

    一旦赵卫红被湍急的河水冲跑，又或者是不慎掉落被污泥浊水掩盖住的深沟。

    这根绳子，就是赵卫红活下来，唯一的希望！

    幸好。

    赵卫红游泳的本事还在，运气也很不错，并没有遇到水底的深沟。

    可连日来接连不断的暴雨，以及时不时出现的余震，还有沿途极不稳定的路况，又成为了阻止这支队伍继续前进新的难题。

    为了警惕随时可能出现的山体滑坡与泥石流。

    本就在群山中跋涉的赵卫红，只好放慢速度，时刻注意周遭的变化。

    可这样一来，本就捉襟见肘的时间，便显得愈发窘迫！

    三个多小时过去了。

    赵卫红仅仅带队，走出去了十公里！

    要是再这样下去，他们不知道还要多久才能抵达震中！

    念及于此，赵卫红心急如焚。

    可不管他再怎么着急，周围险峻的路况也不会好转。

    倘若赵卫红执意加快速度，那就是拿身后战士的性命，不当回事！

    在这种前不着村，后不着店的荒郊野岭。

    一旦受伤，连救治的机会都没有，还会给其他的战士增添负担，愈发延缓行进的速度。

    “老赵。”

    胡一鸣看出了赵卫红心里的挣扎，立马快步上前，对着赵卫红语重心长地表示道。

    “咱们的速度，已经很快了。”

    “至于目前的路况. ..这不是你一个人着急，就能解决的问题！”

    “只要咱们这支队伍，能够顺利抵达震中，那就是打了个大胜仗，也是对震中百姓最大的帮助！”话音落下。

    赵卫红脸上，挤出了一个勉强的笑容。

    “这些道理，我都知道。”

    “可我实在是迈不过去心里那道坎！”

    “和首长通话的时候，你也在我身边。”

    “尽快抵达震中灾区，展开救援，并将当地的消息传送回来，这是他亲口交给咱们的任务。”“咱们要是慢了，影响的是受灾的百姓啊！”

    胡一鸣清楚地看到，说这番话的时候，赵卫红的眼珠子红了。

    而赵卫红也确实是忍不住了。

    这一路上的所见，所闻，无不在冲击着他的大脑，让这个意气风发的年轻人红了眼眶，倍感无力。曾经，赵卫红发誓，要以守护百姓为己任。

    可在这场天灾面前，赵卫红愈发感觉到了自己的渺小，愈发真切地体会到了自己的无力！

    他渴望做点什么。

    但他同时也意识到，不管他怎么努力，怎么拚命。

    对于这场天灾来说，也只是杯水车薪！

    对于一个责任心极强的人来说，这种“无能为力”的感觉，几乎能硬生生地把人逼疯！

    “老赵！”

    见此情景，胡一鸣没有任何犹豫，立刻拿起对讲机，下令道。

    “全员停步，休息十分钟！”

    一听这话，脸上忽然多出两道泪痕的赵卫红，一瞪眼睛，就要收回胡一鸣的决定！

    “不能停！”

    “必须停！”

    “老赵，你现在需要休息，需要冷静！”

    “咱们的战士，也需要休息，稍微避一避雨！”

    胡一鸣已经用上了近乎于哀求的语气，可赵卫红的决心，依旧坚定！

    “等救完灾，有的是时间给我们休息！”

    “现在，灾区的老百姓，还在等着咱们！”

    “老赵！”

    大雨倾盆。

    一道突然炸响的闪电，暂时打断了这对搭档的争吵。

    雨水连成一片，狠狠打在他们两个的雨衣上，让对方的身影，在彼此的视线中，渐渐模糊。“你不能再这么逼自己了！”

    “是！我们的任务很艰巨！我也想尽快赶到灾区的百姓身边。”

    “可你要记住！现在向着震中前进的，不是只有我们这么一支队伍！”

    “就算咱们这群人在山里迷路了，其他的同志照样能把震中的百姓解救出来。”

    “你要相信咱们的同志啊！”

    又是一道霹雳闪过。

    雨势愈发凶猛，挡住了赵卫红的脸庞。

    胡一鸣分不清落在地上的，是天上的雨水，还是赵卫红流下的眼泪。

    “我知道了。”

    “各单位，就近避雨，恢复体力！”

    “记得远离山体，等这场雨停了，咱们再继续出发！”

    这就对了嘛！

    闻言，胡一鸣顿时松了口气。

    可赵卫红并没有老实待着，而是摸出卫星电话，尝试着联系王川。

    “他妈的. ..怎么卫星电话都没有信号？”

    胡一鸣扯着嗓子，在“哗啦啦”的雨声中向赵卫红喊道。

    “这么大的雨，别说是卫星电话了！”

    “你就算把通讯车开来，也照样没信号！”

    “来！老赵，先躲雨！”

    “等雨停了再说！”

    赵卫红当然知道，恶劣天气会极大影响卫星信号。

    只是一时焦急，才忘了这档子事。

    又尝试了一次。

    见还是没有信号，赵卫红这才死心，开始在战士们快速搭建出来的棚子里避雨。

    说是棚子，其实就是用防水布和帐篷杆临时拚凑起来，四面漏风的小帐篷。

    战士们拿着杆子，目光死死的盯着头顶的防水布。

    一旦发现哪个位置的雨水积攒的多了，便用杆子捅一捅，让水能够排出去。

    也幸好赵卫红一行携带的背囊，具备防水功能，内部还特意加装了防水内胆，底部还做了排水设计，不用担心携带的物资会被弄湿。

    大雨一直下了将近半个小时。

    来到巴蜀之后，赵卫红还是第一次遇见这么大，持续时间这么久的雨，想来也是受了地震的影响。直到雨势渐渐转小，手里一直在摆弄着卫星电话的赵卫红，终于联系上了王川。

    “喂？喂？”

    “jun区值班室吗？我是实验营赵卫红！”

    听到赵卫红的声音后。

    一直守在值班室内，未曾休息的王川，立马接过电话，疲倦却又中气十足的问道。

    “卫红？你现在在哪？你那里的情况怎么样了？”

    “首长，我们已经来到震中外围了！”

    “但是路被堵死了，我们带着物资，正在徒步前进，速度提不上来！”

    一听这话。

    心里存着一些侥幸的王川，忽然重重的叹了口气。

    这已经是他第四次，收到通往震中，道路受阻的汇报了。

    倘若这场地震，发生在平原地带。

    就算公路垮了，也可以凭借越野能力强悍的车辆，甚至是履带式车辆，将救灾人员和物资送进灾区。可在巴蜀这种群山环绕的地形中...一旦开辟出来的道路受阻，想要深入灾区的难度，完全不亚于凭空开凿出一条道路。

    更别说，赵卫红一行还要躲避余震. ..泥石流. ..山体滑坡等等并发灾难的干扰，速度怎么可能快得起来已经临时被任命为救灾副指挥的王川，这时心里比赵卫红还着急。

    但他知道，就算再着急，他也不能催前线正在艰难跋涉的战士们！

    他相信，这群战士想要救灾的念头，和自己一样强烈。

    他也相信，巴蜀jun区的战士们，绝对能完成党和人民交给他们的任务！

    “卫红！”

    “情况我已经收到了，我现在跟你交代一下震中的最新消息。”

    “就在一个小时前，震中有人通过卫星电话，与外界取得了联系。”

    “并且空降兵部队，也派出了突击队，目前已经抵达震中，指挥部正在试图与他们联系！”“传递消息的任务，已经有人完成了！”

    “你们现在，要在保证安全的情况，尽快抵达灾区，投入救灾工作之中！”

    “震中目前的情况. ..非常不乐观，你要做好心理准备！”

    听到这，赵卫红心里猛地一沉，但还是斩钉截铁地点了点头。

    “是！”

    挂断电话。

    避雨篷外，原本倾盆而下的雨幕，这时已经停歇，只剩下稀稀疏疏的牛毛细雨，还在落下。见状，赵卫红知道，该继续出发了。

    “同志们，继续前进！”

    “干部骨干发挥好作用，注意观察路况，随时准备规避突发情况！”

    话音刚落。

    赵卫红便忽然瞧见，远处陡峭的山腰处，突然有大块的山石，混合着细小的砂士快速滚落。随之而来的，是一道沉闷的，仿佛从地底深处传来的轰鸣！

    就像是有一只藏在群山中的莽荒巨兽，忽然结束了自己漫长的睡眠，发出了怒吼！

    “转移！转移！”

    赵卫红抽出对讲机，一边驱散着身边的战士们，一边声嘶力竭的通过对讲机喊道。

    “不要再管篷子了，立刻向东南方高处转移！”

    电光火石间。

    赵卫红锁定了那个躲避泥石流的最佳地点！

    那是山石滚落的位置的远处，也是与泥石流可能运动的方向，呈垂直角度的一片相对空旷的地带。赵卫红的反应，已经很快了。

    可在无数人眼中，等同于“群山之怒”的泥石流，来的远比他想象的更快。

    上一秒还是零星掉落的砂石，下一秒便被从山顶奔腾而下，裹挟着山崩海啸之势的泥石流所吞没！沿途的树木，因为地震而松动的山石，泥土，在泥石流路过的一瞬间，便立刻被裹挟，最终成为了泥石流的一部分，不断壮大着泥石流的威势！

    “轰隆隆！”

    泥石流宛若雷鸣一般的咆哮，瞬间便盖过了赵卫红在对讲机里的呐喊。

    “走！快走！”

    “跑起来！”

    这是深入震中后。

    赵卫红遇到的第三次泥石流，也是声势最大的一次泥石流。

    唯一值得庆幸的，便是由于避雨的缘故，赵卫红一行选择的开阔地，距离泥石流的“洪峰”有一段距离，并且不在泥石流的正面方向。

    但这并不代表赵卫红一行，不需要躲避。

    泥石流最恐怖的地方，就是会在持续的过程中不断壮大，最终在陆地上，形成近乎于“海啸”的效果！两个小时前，赵卫红就亲眼目睹了两米高的泥浪。

    而现在，这个数字达到了三米！

    腰杆粗的树木，在这股泥石流中连五秒都撑不住。

    赵卫红只是眨了眨眼，一颗颗粗壮的树木便被拦腰截断，漂浮在泥石流的表面朝着山下而去！十几分钟后。

    这股突如其来的泥石流，终于从赵卫红眼前消失，朝着更远的地方一路奔去。

    或许，这股泥石流会经过居民区，会造成更大的危害。

    但赵卫红现在，已经没时间去查证了。

    “呼...呼.”

    “各单位. .汇报人员情况.”

    “一连全员到齐，无人员伤亡.”

    多亏赵卫红反应及时，并精准找到了躲避泥石流的位置。

    实验营并没有受到泥石流的影响，仅仅是耽误了一些时间。

    清点完人数，赵卫红检查了一下前方的路况，确定不需要绕行后。

    他便大手一挥，毫不犹豫地下令道。

    “继续前进！”

    上一秒还在大自然的伟力中，瑟瑟发抖的队伍，再一次开始前进，试图与这股伟力对抗。

    他们不是要赢。

    而是不想什么都不做，拱手认输！

    踏着泥石流肆虐后的区域。

    一位位面容之中，难言青涩的战士们，深一脚，浅一脚的向前走去。

    没有人叫苦叫累，也没有人询问什么时候才能抵达目标。

    战士们心里，都清楚一件事。

    只要赵卫红还没有下命令，那他们就绝对不能停下！

 第716章 

    与此同时。

    十五位从云层中突破而出的勇士，已经降落在了地面上，顺利完成了空降任务。

    不过，这并不代表他们的跳伞过程，非常顺利。

    由于这次空降的高度实在太高，这十五位勇士是在经历了一千多米的自由落体后，才能开伞。缺氧. 低温. ..眩晕..每一项都在挑战着空降兵的生理极限。

    不得不说。

    他们十五个人，能一个不落得顺利降落，着实是一场无法复制的奇迹！

    可顺利降落，并不意味着他们已经完成了任务。

    恰恰相反。

    真正的任务，从此刻才正式开始。

    “呼...呼...呼.”

    抽出伞刀，割断缠绕在身上的绳索。

    作为这支小队的指挥员，雷远已经很多年没有跳过伞了。

    万幸，手艺还在。

    而年近五旬的雷远，之所以会再次披挂上阵，不单单是出于军人，出于党员保家卫国的理想信念。更重要的，是因为他算是整个空降兵体系中，“三无”空降经验最丰富的人。

    所谓的“三无空降”，指的是无气象资料、无地面标识、无指挥引导。

    再加上五千米的跳伞高度，纵观世界军事史，这都是一次前所未有的空降行动。

    在意识到这次空降的难度后，临时被抽调到救灾指挥部，准备负责技术分析的雷远，最终决定，由自己亲自带队，来完成这次空降！

    只有这样，才有最大的可能完成这次任务，尽快让震中区域对外取得联系，并为后续的空降部队提供引导。

    没错。

    雷远，乃至于这一整支小队，还肩负着探明灾区情况，为后续的空降部队标记空降区域，引导他们落在正确地点的任务。

    有句老话说得好。

    伞兵，天生就是要被包围的。

    在战场上，如果空降到了错误的地点，可能会遭到敌人的包围，饱和式打击，甚至是跳进敌人窝子里。而在灾区中，虽然没有敌人的干扰。

    但如果地面状况不支持进行空降，那伞兵们很有可能在落地的瞬间，便身负重伤，甚至为之丧命！震中外围的情况，全国都已经知道了。

    道路垮塌. ..交通堵塞. .根本没有载具能从地面通行。

    距离最近的就在突击队，也要十几个小时，才能抵达震中。

    在这种情况下，空中救灾，就成为了指挥部的首选！

    为此，救灾指挥部开始征调灾区附近所有的直升飞机，并让空降兵部队转入一级战备状态，随时准备空降震中！

    然而这种大规模空降，若是没有地面引导，和“自杀”没有任何区别！

    雷远现在，不仅仅是在探明灾区的情况，更是在为身后几万名伞兵弟兄开路！

    只不过.震中的状况，还是大大超出了雷远的预料。

    雷远根本搞不清楚自己身在何处。

    放眼望去，目中所见的一切，都在赤裸裸的诠释着两个字。

    毁灭。

    从地图上判断，雷远降落的这片区域，应该是一片森林。

    然而雷远却是看不出半点森林的痕迹。

    只有一根接着一根，仿佛被人用力折断的树木，七扭八歪的躺在地上，有些树上还带着本应深埋在地底的树根。

    这里的确是一片森林。

    但在地震过后，这片森林正在死去。

    “曹！”

    情不自禁的骂了句国骂，雷远翻出电，开始尝试联系小队中的其他成员。

    “各成员！汇报情况！”

    一到五号成员，回答的都非常迅速，正试图前往雷远的所在地汇合。

    可本应汇报自己情况的六号成员，却是迟迟没有在电里，发出回复。

    “006？李猛！”

    “立刻汇报当前情况！”

    终于。

    在雷远愈发焦急的呼唤下。

    李猛那有些虚弱的声音，终于在电里，传了过来。

    “006...收到，”

    “一切正常. ..正在尝试前往目标区域集结。”

    李猛的语气，还算平静。

    可当了一辈子空降兵的雷远，还是透过李猛断断续续的声音，察觉到了李猛身上的异样。

    “李猛？你怎么了？”

    “咳咳...报告队长. ..我没事。”

    “实话实说！现在不是你逞强的时候！”

    过了好一会，就像是在做着心理建设。

    李猛那满是自责的声音，这才在电中再次响起。

    “队长...你们恐&#183;怕得来帮帮我了.”

    “我这地上全是树. . .落下的时候让树枝扎大腿里了，现在已经站不起来了.. ”闻言，雷远心里猛地一紧，立马命令靠近李猛的队员前去救助。

    幸好，为了完成这次任务，他们携带的工具相当充分。

    不但包括伞兵刀，指南针等常规口空降设备。

    他们每个人还额外携带了一个背囊，里面装着电，以及足够维持一个星期高强度运动的生活物资，外加各种能够在接下来的任务中派上用场的道具，其中自然也包括战地急救包。

    有了急救包，至少能对李猛的伤口进行简单的处理，避免持续流血，伤口感染。

    临近的两位队员，花了十几分钟的功夫，终于找到了李猛。

    不幸之中的万幸，是刺伤李猛伤口的树枝并不是很长，形状也相对规则，并没有形成贯穿伤。但队员们并不敢贸然把树枝拔出来，只好用伞兵刀把树枝割断，等到了震中，再对李猛进行更为精细的救治。

    割树枝的过程中，树枝不可避免地来回晃动，不断牵扯着李猛伤口处的血肉，每一下都是钻心的疼。李猛咬着牙，愣是哼都没哼一声，最终在战友的搀扶下，再次站了起来。

    而剩下的队员中，除了一位撞到石头，导致大腿淤青的，便再没人负伤。

    从结果上看。

    他们这支小队似乎运气不错，只有一人严重受伤。

    但百分之七的负伤率，在接下来的大规模空降中，是完全不能被接受的！

    权衡利弊后，雷远找出卫星电话，开始联系上级。

    “我是雷远！”

    “突击队已顺利完成空降任务，共有两人轻伤！”

    “经过实地研判，震中地面环境极其恶劣，气候条件复杂多变，我突击队员，难以对后续空降部队进行有效引导。”

    “我强烈建议，取消后续空降计划。”

    “待气象条件好转，地面可视条件允许后，以大规模空投的方式，为震中百姓运送物资。”见雷远这位专家，都这样说了。

    指挥部的首长，立马意识到刚刚的空降究竟有多么凶险，灾区的情况又有多么严峻！

    “同意.。！”

    “从现在开始，你部按备用计划，开始执行侦察任务，搜集各地受灾状况，并寻找合适场地，为后续的空投，机降，做好准备！”

    “是！”

    结束通讯。

    雷远看着已经聚集到自己身边的十四名队员，毫不犹豫地指向了不远处的城镇。

    准确的说. ..这里已经不再是城镇了。

    而是一片废墟！

    这里的房屋，不再是赵卫红所见到的那样，朝着某个方向倾斜着垮塌。

    而是仿佛被人进行了“精准爆破”，整栋建筑在没有丝毫预兆的情况下，便自下而上的垂直垮塌！倒塌之后的废墟密集的堆在一起，为救援增添了极大难度。

    而这里的百姓，表现得也比其他地区的百姓，更加绝望！

    他们要么是拚命在废墟中刨坑，试图寻找一丝渺茫的希望。

    要么是浑浑噩噩地坐在原地，要么是行尸走肉地在这片曾经有着“家乡”称呼的废墟上，漫无目的地行走着。

    他们本以为自己已经没救了。

    不管是自己，还是那些被埋在地底的亲人，都只能在接连不断的余震中，毫无征兆的走向死亡。可天空中，突然绽放出的一朵朵伞花，却是让他们意识到，自己身后的祖国，并没有忘记他们！而他们这群受灾最严重的百姓，此刻正牵动着全国人民的心弦！

    “解放军来了！”

    这句话仿佛带着神奇的魔力，让本来散落在各处的幸存者们，汇聚到一起，开始朝着伞花降落的地方赶去，速度愈来愈快，到最后，干脆变成了奔跑！

    还不等雷远接近城镇，最近一批过来迎接他们的百姓，便已经来到了雷远面前。

    “解放军同志，求你救救我们家闺女吧！”

    “她就在房子里，不知道离我多远，但我能听见她说话，能听见她小声的哭！”

    走在最前的大娘没有任何犹豫，膝盖一软，就要跪倒在雷远面前。

    这一刻。

    身着军装的雷远一行，就是这群震中百姓唯一的希望！

    “大娘！您别激动！”

    强忍着心里的悲痛。

    雷远扶住大娘，同时对着身边的百姓高喊道。

    “乡亲们，我们先回县里集合！”

    此时此刻。

    身着军装的雷远，自然而然地被百姓们视作了主心骨，立马便按照雷远的吩咐，回到了县城外围。不到半个小时的时间，雷远身前，便汇聚起了一支几百人的队伍。

    可对于一个县城的体量来说，这些人，还是太少了，少到让雷远不敢去想人数为什么会这么少！“乡亲们！”

    “党和国家！已经知道了灾情的发生，并已经派出部队，尽全力展开救援！”

    “我们出现在这里，就是最好的证明！”

    雷远站在高处，开始安抚这群受灾的百姓，并让他们汇聚起来，从而携手度过这次天灾！

    “现在，已经有无数支部队，正在朝这里赶来！”

    “但外面的路，由于地震，受到了相当严重的摧毁，部队可能还要二三十个小时，才能赶到！”“在部队赶到之前，我们不能坐以待毙，要展开自救！”

    在雷远声情并茂的鼓舞下。

    原本沉浸在悲伤与绝望中的百姓，擦去了眼角的泪水，开始在突击队的指挥下开展自救！

    回荡在废墟上空的哭泣声与哀嚎声，渐渐地，便被钢铁互相敲击的声音所取代！

    “咚咚咚..咚咚咚”

    “有人吗？”

    每次敲击过后，搜救队都会停下来，耐心倾听废墟之中的动静。

    如果幸存者埋的位置尚浅，便集中人力与有限的工具，将幸存者解救出来。

    如果位置过深，便试图挖出一条运送食物、水源的通道，让幸存者能够坚持下去，等待后续即将到来的大部队！

    说实话。

    这样的救援效率，非常低下。

    幸存者徒有人力，却缺乏趁手的工具，有些人甚至十几个小时未曾进食，根本支撑不住高强度的劳作。可效率低..总好过什么事都不做！

    雷远一边协调着百姓救灾，一边指挥着突击队员深入县城，并对周围九个乡镇，近百个村庄的情况进行探查！

    自打落地后，雷远便再没有休息过，甚至连口水都没喝，嘴唇因为缺水而变得干枯皲裂，让雷远显得格外憔悴。

    终于有了空闲。

    雷远摸出水壶，正要滋润一下干渴的喉咙，便发现脚下的大地，再一次开始了晃动！

    “余震来了！”

    “远离废墟！注意躲避！”

    雷远拚命地嘶吼着，试图让正在废墟上忙碌的百姓们意识到危机的到来。

    可余震来的，实在是太快了。

    不到几秒钟的功夫。

    雷远感受到的震动，便扩散到了周围所有的废墟上。

    一栋在地震和多次余震中，依旧倔强的不肯完全倒塌的楼体，终于失去了最后的力量，在一阵令人心惊的轰鸣声中，轰然垮塌，激起漫天尘土。

    有几位距离比较近的百姓，躲闪不及，立马就被压在了废墟下！

    更多的百姓，则是因为急着躲避余震而受伤！

    不管他们试图自救的心情，有多么强烈。

    可他们毕竟只是一群没接受过专业训练的百姓，有些人甚至这辈子都没有握过锄头。

    想要完全指望这群百姓. .完成救援任务，实在是太难为人了。

    而雷远好不容易凝聚起来的士气，又因为这次余震的到来，和废墟中再次回荡起来的哀嚎声，渐渐淡去.

    就在这时！

    雷远一直背在身上的电中，突然传出了一道陌生的声音！

    “这里是149师实验营，奉命执行救灾任务，收到请回复。”

    “这里是149师实验营，奉命执行救灾任务，收到请回复。”

    有些颤抖的拿起话筒。

    雷远哽咽着，一字一顿的回复道。

    “这里是空降兵突击队.”

    “我们这里，需要支援！”

 第717章 

    短暂的沉默过后。

    电里，再次响起了赵卫红的声音。

    “空降兵突击队，这里是149师实验营，我已收到支援请求，请保持频道畅通，信号稳定，我部将用最快的速度与你汇合！”

    听着赵卫红坚定之中，难掩疲倦的声音。

    雷远心中那根自打抵达震中后，便一直紧绷的心弦，终于松懈了些许。

    “明白。”

    “保持联络。”

    站起身来，雷远擦去不知何时流出眼角的泪水，对着余震过后，神情迷茫的百姓，声嘶力竭的大喊道。“乡亲们！立刻远离建筑，撤出废墟！”

    “我们的任务...完成了！”

    “大部队的同志. .即将抵达这里！”

    话音落下。

    在漫天的尘土中，躲过一劫的幸存者们，呆呆的看着振臂高呼的雷远。

    没有欢呼，没有笑声，有的仅仅是一片压抑到令人心慌的死寂。

    不知过了多久。

    废墟中，才终于传出了一阵激动的哭声！

    此刻。

    距离地震发生，已经过去了整整三十六个小时。

    在这一天半里，经历了绝望. .迷茫夫..还有失去亲人的悲痛的百姓们，终于在这仿佛永远不会结束的煎熬中，看到了希望，看到了一束熊熊燃烧的火苗！

    “如果刚刚的余震中，有人被压在了废墟里，记住他们的位置！”

    “乡亲们！”

    “从现在开始，你们的任务，就是保持冷静，听从指挥，维持秩序！”

    “请相信，我们人民子弟兵，一定会把所有受灾的百姓，从地震中，解救出来！”

    话音落下。

    废墟中的哭声，彻底连成一片，达到了最顶峰！

    但这一次，哭声不再绝望，不再悲痛，而是充满激动，是终于感受到希望过后的喜极而泣！而另一边。

    收到消息的赵卫红，揉了揉布满血丝的双眼，通过对讲机，对所有人下令道。

    “全体注意！”

    “我部！已和空降兵先遣突击队取得联络。”

    “灾区就在眼前，百姓正在等着我们！”

    “所有同志，鼓足干劲，完成党和人民交给我们的使命！”

    三十个小时，不眠不休的强行军，彻底榨干了这支队伍每一个人的体力与精力。

    他们翻过山峰，淌过河流，跨过峡谷，以自己的生命为赌注，终于来到了震中！

    回头望去。

    队伍每个人的走姿，都非常的别扭。

    有人磨破了脚掌，有人生出了血泡，还有的人，在接连不断的余震中，受到了不小的伤势。但他们始终没有停下，这才有了这场三十个小时的强行军，才有了徒步横穿灾区上百公里的奇迹！作为这支队伍的指挥官，赵卫红很想说点什么，夸奖队伍里每一位战士！

    但现在，还没到可以松懈的时候。

    赵卫红没有忘记，他们这支队伍的任务，是救灾，是救人！

    进入灾区，仅仅是任务的开始！

    就算身体已经接近了极限，他们也必须坚持下去！

    就因为他们是解放军！

    抿了口水。

    赵卫红加快脚步，身先士卒地带领着整支队伍，继续前进。

    当他终于来到雷远面前，看着雷远那张饱经风霜的脸庞，与肩膀上两杠四星的军衔时。

    赵卫红顿时肃然起敬，毫不犹豫地敬了个军礼！

    “首长，你辛苦了！”

    “你比我们更了解震中的情况，接下来应该如何开展救援，我们149师实验营，全权听从你的指挥！”两位素不相识，甚至属于不同体系的军人。

    仅仅在见面的一瞬，便构建了指挥体系，开始齐心合力的朝着同一个目标努力！

    “走！咱们先进城！”

    “我先给你讲一下震中目前的状况。”

    雷远并没有客套，而是一边招呼赵卫红一行，继续前进，一边向赵卫红讲解着他目前掌握的受灾情况。自打降落后。

    除了组织当地百姓自救，突击队中的其他人，一直都在跋山涉水的深入到震中其他区域，搜集当地情况。

    这些搜集好的情报，让赵卫红立马了解到了震中的现状，脸上的表情也随之愈发凝重！

    尽管事先已经做好了准备。

    但在真正了解到震中的情况后，震中的惨烈，还是大大超出了赵卫红预料！

    周围那一眼望不到头的废墟，便足以说明震中的惨烈！

    这还仅仅是县城。

    周围的乡镇，村落. ..由于缺乏组织自救的人手，情况只会更加惨烈！

    而县内临时建立的七个安置点，情况也不容乐观！

    “根据资料..当地常住人口约有十一万人，分散在县城以及下属的各乡各村。”

    “目前，当地政府的工作人员，已经建立了七个安置点，收拢幸存的百姓。”

    “经统计，安置点共收容了两万三千名百姓”

    还不等雷远说完，赵卫红便语气沉重地接过话茬。

    “也就是说，还有八万多名百姓，分散在下属的各个乡镇中，急需安置。”

    “又或者。”

    赵卫红的声音突然一顿，过了好一会，这才语气艰难地继续说道。

    “又或者..这些百姓，被埋在了废墟里，需要我们救援。”

    闻言。

    雷远闭上眼睛，缓缓点了点头。

    八万多人！

    比一个集团jun的人数还要多！

    这些百姓要么饥饿与寒冷中无所适从，要么在地底的黑暗中，等待着渺茫的希望！

    还有的百姓. ..已经失去了生命，永远都不会再有醒来的那天！

    “还有...安置区的物资已经告急。”

    “就算实行了物资管制，现有的存粮也就再坚持一天半。”

    “并且有超过三分之一的百姓受伤，急缺药物。”

    “安置区的环境也非常差，相当一部分百姓甚至直接露宿在地上。”

    “而东北方十二公里的乡镇，出现了大规模的山体滑坡，半个山体都垮了，我的人根本进不去，情况依旧不明。”

    雷远的语气，愈发急促。

    可他嘴里，却是没有一个好消息！

    赵卫红本以为他们这支队伍的物资，能够解决震中百姓的燃眉之急。

    可在了解完情况后，赵卫红这才发现，他们这点物资完全就是杯水车薪！

    而他们这支不足千人的队伍，与剩下的八万多名不知情况的百姓，形成了极为明显的反差！但赵卫红并没有气馁。

    正如他是雷远所期盼着的“援军。”

    在震中的各个方向中，依旧有赵卫红所期待的“援军”，正在持续不断的赶来！

    雷远也好，赵卫红也罢。

    从始至终，他们都不是一个人在战斗！

    终于。

    赵卫红一行。

    踏入了城区之中的废墟。

    寂静之中，赵卫红看到了很多露宿街头的百姓。

    由于恐惧，绝望，以及悲伤。

    这群百姓，只是默默的待在自己的位置上，看着这支风尘仆仆，但士气依旧高昂的队伍，来到了这片他们生活着的土地上。

    “啪啪啪！”

    不知是谁带头。

    废墟中，忽然响起了单薄的掌声。

    很快，愈来愈多的掌声汇集到一起，在废墟上空不断回荡，经久不息！

    这一刻。

    这掌声，便是灾区的百姓，能够给予这支队伍最高的礼节！

    而百姓们在地震过后，便渐渐失去颜色的眼神，也终于再次出现了希望的光彩！

    “好了。”

    “我所掌握的情况，已经交代给你了。”

    “我会向指挥部汇报你们抵达的消息，并争取尽快送来急需的物资。”

    “至于指挥的事. ..我就不插手了。”

    雷远看了看赵卫红肩膀上的军衔，又看了看队伍中的几位副团级干部，终于露出了见到赵卫红一行后的第一个笑容。

    “我相信，这点小事，你比我专业。”

    “还有. .我的一个兵，大腿被树枝刺穿了，需要手术。”

    “幸存者中有外科医生，但是缺乏器具，你们有带来吗？”

    闻言，赵卫红点了点头，立刻对身后的胡一鸣交代了一番。

    见此情景，雷远松了口气。

    他张了张嘴，似乎还想说点什么，可最终却是什么都没有说，只是用力地拍了拍赵卫红的肩膀。力道不大，但每一下都像是在敲击着赵卫红的灵魂。

    看着雷远神情中难掩的憔悴，赵卫红看向雷远，开口道。

    “辛苦了。”

    闻言，雷远摇了摇头，露出了一个有些苦涩的笑容。

    “没事。”

    “伞兵天生就是要被包围的。”

    话音落下，雷远顿了顿，看了看废墟中的百姓，又看了看身前的赵卫红，脸上的笑容终于渐渐变得明媚起来。

    “但这一次，包围我们的不是敌人。”

    “是希望。”

    短暂的休整，并为各单位分配好任务后。

    实验营立马投入到了救灾工作之中！

    几位副团长在此刻扛起责任，分散到城区各处，负责这些区域的救灾任务！

    而赵卫红本人，则是带着由王飞，李三强这类亲信组成的突击队，尝试前往的雷远口中，至今仍处于失联状态的乡镇！

    从城区通往这个乡镇的路上，有足足三个隧道。

    但现在，这些隧道就如同赵卫红在其他地方见到的隧道一样，被垮塌的山体所掩埋，根本无法通行。不仅如此。

    隧道外的道路上，到处都是裂缝，碎石，还有横七竖八，分布在道路各处的车辆。

    从外观上看，有些车子的状况还算完好，车内的乘客已经不见踪影。

    但有些车辆 ..受到了相当严重的损毁。

    赵卫红亲眼看到一辆路边的轿车，被掉落的山石拦腰分成两半，地面上还散落着大片大片暗红色的痕迹！

    强迫自己不去想这番景象究竞意味着什么。

    赵卫红看了看身后的王飞等人，深吸一口气，平静地开口道。

    “走吧。”

    “这次的任务，是十二公里。”

    “可比之前轻松多了。”

    队伍里，顿时响起了一阵稀稀拉拉的笑声。

    越过损毁的道路。

    赵卫红开始贴着陡峭的斜坡，深一脚，浅一脚的，朝着失联的乡镇前进。

    这段看似轻松的路程，实则步步惊心！

    说是斜坡，其实就是山壁，另一侧便是深不见底的悬崖！

    而在赵卫红一行人的头顶，到处都是松散的泥土，还悬着无数块摇摇欲坠的巨石，随时都有跌落的可能面对这种险峻的路况，赵卫红不得不停下脚步，一边命人观察头顶的情况，一边组织剩下的人员抓紧速度，快速通过这段危险地带。

    但仅凭这样，是无法完全杜绝潜藏的危险的。

    更别说在这种路况下，“快速通过”这个行为本身，便蕴含着危机！

    “老李！”

    可能是由于高强度行军导致的精神恍惚，也可能是着急通过此地而忽略了观察路况。

    在赵卫红的注视下，李三强脚下一滑，突然踩空，随即被散落的石子绊倒，整个身体不受控制地向悬崖一侧跌落！

    电光火石间。

    赵卫红毫不犹豫地飞身向前，死死抓住了李三强的胳膊！

    霎时间。

    李三强的身体被赵卫红重新拽回地面，避免了直接掉下悬崖的结局。

    但李三强身体本身的重量，还是不受控制的开始拖着赵卫红沿着斜坡滑落。

    周围光秃秃的地貌，没有任何能够让赵卫红用来借力的物体。

    赵卫红只能将自己空闲的左手，用力的扣住地面，试图减缓他们滑落的速度。

    但对于两个成年人的体重来说，这点阻力只能稍微减缓一些他们滑落的势头，赵卫红的左手反倒是因为摩擦，在地面上留下一条非常明显的猩红印记!！

    “排长！老李！”

    最先回过神来的王飞一声怒吼，顾不得自己的安危，直接和其他人一起跑到赵卫红身旁，这才堪堪阻止了他们继续滑落。

    整个过程中，赵卫红都没有松开牢牢抓着李三强的右手。

    而他们此刻所处的位置，距离望不见底的悬崖，只剩下了三四米的距离！

    “排长，你没事吧？”

    王飞手忙脚乱的把赵卫红扶了起来，忧心忡忡的查看赵卫红左手的伤势，随即倒吸一口凉气！为了阻止他们二人滑落。

    赵卫红的左手，已是血肉模糊，根本看不见一块好肉！

    而赵卫红就像是感受不到痛苦似的，在确认李三强没有受伤后，便轻描淡写的开口道。

    “继续前进。”

 第718章 

    “排长...你的手”

    李三强的脸上，满是自责，眼窝里蓄着泪水，恨不得受伤的人变成自己！

    “没事。”

    赵卫红注意到了李三强的异样，立马扯出一个有些疲惫的笑容，宽慰道。

    “三十多个小时没合眼了，难免会有体力不支的情况。”

    “这不是你的错，别内疚。”

    话虽如此。

    可看着赵卫红仍在不断往出渗着鲜血的左手，李三强眸子中的泪水，还是不受控制地滑落下来。“那. ..排长. ..至少也要给你包扎一下啊！”

    “一点小伤。”

    “不碍事。”

    赵卫红摆了摆手，轻描淡写地拒绝了李三强的提议，仿佛左手处的痛楚根本就不存在。

    “不行！导员！”

    “你这伤口里面全是石子和泥土，要是不处理，那是要感染的！”

    王飞弯下腰，打开了急救箱，开始寻找能用得上的医疗物品，嘴上还十分强硬的表态道。

    “你要是不处理，那我们就不走了！”

    “胡闹！”

    闻言，赵卫红瞪起眼睛，微怒道。

    “乡里失联的百姓正在等着我们，咱们不走了，他们怎么办？”

    面对赵卫红厉声的嗬斥。

    原本十分强硬的王飞忽然愣在了原地，嘴唇微微颤抖，脸上的表情彻底失去了控制。

    “导员...排长.。！”

    “灾区的老百姓要救. ..可你也只是个普通人啊！”

    胡乱的抹了把眼泪。

    王飞拿着找出的酒精，绷带，起身站在赵卫红面前，不知何时已是泪流满面。

    “刚刚你说了，咱们三十多个小时没合眼了！”

    “这话不对！”

    “强行军确实很累，可我们不是没有休息的时候，时不时还能闭眼眯上一会。”

    “可排长你呢？”

    “又要给我们带路，闲下来的时候还要给救灾指挥部汇报情况。”

    “整个实验营，只有你一个人，从头到尾没有合过眼！”

    “现在你受伤了，你还不让我们处理。”

    “难不成你是要我们眼睁睁地，看着你把命也留在这片土地上吗？”

    话音落下。

    这支已经连续奋战了三十多个小时，并且此刻仍将奋战下去的小分队，忽然陷入了沉默之中。群山之中。

    只有王飞刚刚那激动而又悲痛的呐喊，在不断回响。

    王飞...李三强.

    这几位红二连时期，便跟在赵卫红麾下，共同成长起来的老兵，士官。

    在这一刻，对着赵卫红本能的喊出了那个最亲切的称呼。

    排长..!！

    剩下的战士，虽然没有开口，但也默默的站到了王飞身后，用行动诠释着自己的态度。

    看着身前这一张熟悉的面孔。

    满面灰尘，神情之中满是疲劳的赵卫红，忽然咧起嘴角，露出了一个有些难看，有些勉强的笑容。“行行行。”

    “真是怕了你们了。”

    “要干什么就抓紧，处理完了咱们继续上路。”

    “失联的乡镇距离咱们并不是很远，直线距离也就十几公里。”

    “咱们几个加把劲，等到把当地的情况送出去，咱们就好好睡上几个小时。”

    “唉，被你们这么一念叨，本来没啥感觉，现在反倒是痛起来了。”

    “是！”

    闻言，被赵卫红从鬼门关前拽回来的李三强，立马挣扎地起身，想要为赵卫红处理伤口，却是被其他人拦下了。

    赵卫红受伤了，他的情况自然也没有好到哪去，暗红色的血迹已经浸透了军装裤腿，只是在肾上腺素的作用下，才没有被李三强本人发觉。

    趁着王飞给赵卫红清洗伤口，进行包扎的功夫。

    另外几位战士上前，不容分说地给拚命拒绝的李三强直接摁倒。

    对待李三强，战士们可就没有对待赵卫红那么温柔了。

    不想治伤？

    都特么一个连里的队友，充他吗什么硬汉？

    倘若还不“悔改”，便会落得和李三强一样的下场。

    只见几位战士将还在嘴硬，试图抵抗的李三强牢牢地摁在地上。

    另一位接受过卫生员培训的士官，则是小心翼翼的卷起了李三强的裤腿。

    贴身的线裤上，血迹的面积更大，也更加明显。

    直到把线裤也轻轻翻起，一道不算很长，但却很深的伤口登时出现在众人面前。

    伤口两侧的皮肉已然外翻，还在缓慢的往出渗着鲜血。

    别看伤口不大，但这样的伤势要是不好好处理，一旦感染，截肢都不是没有可能的！

    更别说由于地震的缘故，雨季突然提前，战士们经常要在废墟中的污水与浊泥中跋涉，愈发增大了感染的风险。

    清创的过程中，李三强不断的大呼小叫，就像是在经历惨无人道的酷刑。

    还是赵卫红实在听不下去，说了一嘴，李三强这才闭上嘴，咬着牙，一声不吭，只是身体不断颤抖，看上去可怜巴巴的。

    王飞的包扎技术很不错。

    赵卫红打量着每根手指，连同手掌，都被绷带包裹的严严实实的左手，尝试活动了一下，左手却出人意料的灵活。

    虽说行动还是受到了一些限制，但干一些体力活，肯定是没问题的。

    “麻烦你了，老王。”

    王飞咧着嘴，没说什么，心里却是多出了一股浓浓的自豪感。

    “排长，你别这么说。”

    “别忘了，我还欠你一条命呢。”

    赵卫红没有接话。

    他只是拍了拍王飞的肩膀，然后看向王飞，确定王飞的伤口也得到处理后，他这才轻描淡写的开口道。“继续前进！”

    这支身着军装的队伍，再次开始了跋涉。

    可刚刚发生的插曲，已经无声的昭示着他们这次的任务，不会太过顺利。

    蜀道难。

    难于上青天。

    当原有的道路，因为地震而遭到损毁后。

    赵卫红终于体会到了李白当年写下这句诗时的心境。

    山体愈是往上，便愈是陡峭。

    无奈之下，赵卫红只能迂回前进，不断在山体中寻找着能够越过山头的道路。

    上山难，下山更是不易。

    好不容易攀到山顶，赵卫红便有些绝望地发现，山体另一侧因为地震已经出现了大面积的坍塌，相当一部分山体仿佛被某种伟力直接抹去，留下一大片笔直的悬崖。

    这已经不是“小心，大胆”，就能够通过的地貌了。

    赵卫红绕了好大一圈，这才勉强找到一条能够下山的道路。

    等到他们一行彻底翻过这座山峰，已经过去了一个多小时的时间。

    如果按照直线距离计算，他们可能也就前进了三四百米。

    按照这个速度，没准等外界的直升机飞进来了，他们都不一定能抵达这座失联的乡镇！

    念及于此。

    赵卫红心里，立马涌起了一股浓浓的紧迫感，有心想要催促众人加快速度，却又怕忙中出错，再次出现刚刚的事故，便只好把这份焦虑，压在心底，尽可能地不表现出来。

    然而与他朝夕相处的王飞等人，还是察觉出了赵卫红身上的异样。

    虽然赵卫红并没有开口。

    但整支队伍，还是在沉默中，加快了速度。

    接下来的十几公里。

    是赵卫红此生走过最艰难，也是最凶险的一段路程。

    像是最开始那座因为山体松动，而布满危机的山峰，比比皆是。

    最为艰难的时候。

    赵卫红不得不紧紧地贴着悬崖，踏着不知何时修建的古老栈道，一步一步的向前挪动。

    在他脚下，是深不见底的悬崖，是湍急的江水。

    可能是因为年久失修的缘故。

    栈道上，有很多木质结构都已经出现了不同程度的腐坏，在雨水和泥土的冲刷下，变得又湿又滑，似乎随时都有报废的可能。

    理智的讲，选择这种道路，无异于是拿自己的生命开玩笑。

    但赵卫红他们，并无选择。

    眼前的栈道，或许是他们深入乡镇的唯一选择，他们也有可能发现其他的路。

    但在灾情面前。

    已经没有更多的时间，去寻找新的道路了。

    不知道是因为这条栈道当年修建时便格外注重质量，还是赵卫红一行的勇气与顽强，打动了栖息在这片土地上的神灵。

    将近两公里，摇摇欲坠的栈道，在赵卫红一行经过时没有出现任何问题，将他们顺利送出了路况最为险峻的地段。

    而就在队伍中的最后一人，离开栈道，踏上结实的大地上的瞬间。

    一块他们刚刚踏足过的木板，仿佛再也承受不住岁月的重量，也可能是因为完成了自己的使命，登时毫无征兆的断裂开来，落入了奔腾的江水中。

    见此情景，包括赵卫红在内的每一个人，心中都生出了浓浓的侥幸，又不免有些后怕。

    回身望着破旧的栈道。

    赵卫红忽然有些怀疑自己，他们真的是从这种破破烂烂的栈道上，过来的吗？

    不到两公里的距离。

    赵卫红一行硬是走了两个多小时。

    这足以说明这段栈道的险峻！

    可赵卫红一行，愣是凭借救灾的执念，和悍不畏死的劲头，成功地通过了这条栈道！

    这是奇迹吗？

    或许是吧。

    赵卫红摇了摇头，不再去想这个似乎有些深奥的问题，转身吩咐王飞等人，继续前进。

    接下来的路程，顺利地有些不可思议。

    虽然路况依旧恶劣。

    但赵卫红一行，似乎是迎来了属于自己的好运气。

    垮塌的山体距离他们选择的道路，似乎总有一段距离。

    就算不得不绕路，赵卫红也能很快找到新的道路。

    这种玄之又玄的变化，极大的鼓舞了士气，令精疲力尽的众人居然生出了闲聊的兴致，队伍里也时不时多出了几道笑声。

    如果一切就这样顺利地发展下去。

    那赵卫红一行，很快就能完成任务，迎来渴望已久的休息。

    但就在即将抵达乡镇外围的瞬间。

    越过一座山头的赵卫红，突然看到了不远处的一个山坡下，多出了一个不大不小的湖泊。

    朝着远方看去。

    赵卫红一行刚刚经过的江水，似乎是因为地质变化而被迫分出了一条支流，在完全重塑的地表环境中不断前行，最终在此处汇集出了一个湖泊。

    意识到这一点后，赵卫红面色一沉，立马翻出军事地图，仔细观看。

    虽然在一些细节上，军事地图已经完全失去了作用。

    但对于一些显眼的目标来说，地图上的信息还是能为赵卫红，提供参考的。

    比如. ..确定此处之前到底存不存在湖泊!！

    经过一番缜密的搜寻后，赵卫红得到了答案。

    他的神情，也随之愈发凝重！

    没有意外。

    这座湖泊，是地震之后，突然出现的产物。

    而在地理上。

    对于这种在地震之后诞生的湖泊，有着一个专属的名词。

    堰塞湖！

    顾名思义。

    这是由于地质变化，导致水流堵塞，而不断积蓄产生的湖泊。

    从表面上看。

    这种湖泊似乎并不存在危险性。

    可随着积蓄水量的不断增多，这种临时形成，生态本就脆弱的湖泊，很快就会抵达自身的“储水上限。当水量达到某个极限后，所有积蓄的水源都会冲破地貌的束缚，在下游引发一场大范围的洪灾与伴生灾害！

    泥石流. ..山体滑坡 ..还有洪水!！

    这些灾难，仅有一个对于老百姓来说都是无法承受之重。

    更别说组着团来！

    一旦堰塞湖溃决。

    对于仍处于地震之中的百姓来说，无疑是一场新的灭顶之灾！

    更别说 .震中仍然存在大量的余震，动摇着这处堰塞湖本就脆弱的根基。

    赵卫红根本无法判断，这处堰塞湖还能坚持多久！

    事实上，从这处堰塞湖形成的那一刻开始。

    它便成为了悬在赵卫红头顶，也是悬在震中每一位百姓头顶上的“达摩克利斯之剑”！

    情况虽然严峻，但赵卫红紧张之余，不免有些庆幸。

    为了与失联的乡镇，恢复联系，他们恰好经过这里，恰好经过了这处刚刚形成的堰塞湖。

    倘若赵卫红没有主动扛起这个担子，那这处堰塞湖，还不知道多久，才能被发现！

    甚至有可能是在溃决之后，这处堰塞湖的存在才会被人知晓！

    现在，虽然仅凭赵卫红一行的力量，根本无法对这个堰塞湖进行妥善的处理。

    但是没有关系！

    在赵卫红身后，有整整十三亿人的支持，还有一个伟大的，不惜一切代价，也要将百姓们从水火之中，解救出来的伟大国家！

 第719章 

    “从现在开始，咱们兵分两路。”

    此言一出，王飞等人立马瞪大了眼睛，正要开口，便被赵卫红伸出手制止了。

    “听我把话说完。”

    话虽如此。

    赵卫红却是没急着开口，而是有些费劲的，从兜里摸出了半包芙蓉王。

    这是他从关继武那里顺来的。

    二十多块的烟，他自己舍不得抽，都半个月了，还剩下小半包，正好给队伍里每个人散上一根。“嘶”

    率先把烟点燃，狠狠的吸了一口。

    赵卫红把火机递给王飞，一边抽着烟，一边含糊不清的说道。

    “抽完烟，你们把对讲机和卫星电话带上，继续朝着失联的乡镇前进。”

    “我换条路，去看看这个堰塞湖的成色。”

    说到这，赵卫红指向了堰塞湖所在的方向。

    众人下意识的顺着赵卫红手指的方向看去，眼前的堰塞湖，风平浪静，与破裂的群山共同构成了一幅优美的画卷。

    如果只看外表。

    任谁都猜不到，这看似平静的湖面下，其实正酝酿着一场可能波及下游十几公里的危机！

    既然看见了，那就不能不管。

    抵进探查堰塞湖的情况，本就是理所应当的事。

    可赵卫红接下来的安排，却是一下让王飞等人炸了锅！

    “我自己去。”

    “不行！”

    “排长，这地是啥情况，咱们都清楚！”

    “目测一下，这个堰塞湖距离咱们所在的位置，起码还有三四公里。”

    “你一个人过去，万一碰上什么突发状况，连个搭把手的人都没有！”

    “不行！我不同意！我们所有人都不同意！”

    李三强的语气非常激烈，转瞬之间便想出了一个新的主意。

    “要不...换成我去！”

    “排长，我也能.”

    “胡闹。”

    “我这个干部还在，哪能轮到你上？”

    队伍里每个人，都很清楚。

    前往堰塞湖的这条路，将会比他们来时的路，更加艰难。

    堰塞湖，本就是地震之后，由于河水改道，地貌变化诞生的产物。

    这意味着堰塞湖周围，将会是震中区域环境最为恶劣的地方！

    前往乡镇，就算路被堵死了，他们至少还能找到栈道，还能勉强循着小路上山。

    可如果想要前往堰塞湖. ..难度不亚于从群山中，硬生生的找出一条道路！

    人数越多，难度自然愈大，队伍的危险性也会直线提升。

    赵卫红并不是头脑一热。

    他是真真切切的意识到了这些存在的问题，所以才会做出自己独自前往的决定！

    见状，李三强还想争辩什么，却见一旁的王飞，冲着他摇了摇头。

    “听排长的安排。”

    “你们继续前进。”

    愣了两秒后，李三强终于意识到了王飞的用意，赶忙拿起电等装备，顺便还留下了三人份的物资，这才深一脚，浅一脚的继续朝着乡镇所在的方向走去。

    看着留在原地，没有动弹的王飞。

    赵卫红没说什么，只是装好了地上的物资，率先转身，朝着堰塞湖的方向径直走去。

    “嘿嘿。”

    有些得意的笑了笑，王飞跟在赵卫红身后，开始沿着山脊，朝堰塞湖的方向迂回。

    直线前往，已经不太可能了。

    还没走几步，赵卫红和王飞就发现他们所在的位置，与堰塞湖存在上千米的垂直落差，垮塌的山体甚至直接冲进了江面，将原本奔腾的江水分成了一大一小的两截。

    而这，恐怕正是堰塞湖形成的原因。

    本来王飞还想走在前面，帮赵卫红探路。

    可赵卫红只是叫住他，平静的看了他两眼，便再一次走到了王飞身前。

    山路崎l岖。

    正如赵卫红所预料的那样，地震把这一带的地貌彻底改变了。

    除了山体的滑落外，山脊上看似可以通行的地方实则也蕴含着陷阱。

    一脚下去，甚至能带动一整块山体的坍塌。

    每走一步，赵卫红都要慎之又慎，直到确定脚下的土地踩实了，稳定了，他才敢继续迈出下一步。而在这个过程中。

    跟在赵卫红身后的王飞，一直牢牢的注视着赵卫红的背影。

    曾经，这道背影无数次的站在前方，带着王飞等人训练，并为他们挡下了无数风雨。

    可现在。

    这道背影，已经失去了往日的挺拔。

    尽管如此，赵卫红的脚步，依然坚定。

    而陪着赵卫红，奋战了近四十个小时的王飞，从来都没看见赵卫红主动停下来，也从来没有从赵卫红口中，听到“我累了”，“我想歇一会。”

    天灾面前。

    赵卫红一个人的力量，其实微乎其微。

    他能做的，就是像过去那样，为麾下的每一位战士，树立起能够看见，并且距离并不遥远的标杆！只要赵卫红，还在站着。

    那他们这群穿军装的，就没有资格说累，更没有资格停下！

    赵卫红在用实际行动，告诉队伍里的每一个人。

    灾难来了。

    老百姓，需要他们！

    而他们这群当兵的，就得站直了，撑住了，为灾区的老百姓，撑起一片天！

    就算天塌下来，也得先塌在他们身上！

    赵卫红当然很累！

    可作为这支队伍的主心骨，作为灾区百姓们的指望。

    愈是这种关头，他便愈是要带头挺住！

    而现在。

    在疲倦之中，咬牙坚持的硬汉，并不是只有赵卫红一个！

    jun区的救灾指挥部内。

    职务变成救灾副总指挥的王川，同样四十多个小时没有合眼，不断协调部队，沟通物资，确保各地的救灾工作能够有条不紊地推进。

    这是一份劳心劳力的工作。

    不要觉得反正部队都有应急预案，只要按照预案，正常展开救灾工作，就万事大吉了。

    正所谓“计划没有变化快。”

    应急预案，只能给地震初期，与上级失联的各个部队，提供一个行动的方向。

    可当各单位之间渐渐恢复联络，该如何合理地根据各地的受灾情况，分配救灾任务，就成为了指挥部内的各位首长需要操心的问题。

    更别说，灾区每时每刻，都在出现新的情况。

    已经吩咐下去的计划，未必就能派上用场！

    就比如被王川寄予厚望，地震初期，便派往震中，准备查明情况的直升机部队。

    从时间上算，直升机部队应该早就到了。

    可徒步前行的赵卫红抵达震中，愣是没瞧见一架直升机的影子！

    持续的大雨，突发的强气流，无不在影响着本应当按时抵达的直升机部队。

    而救灾心切的直升机部队，在这种极端恶劣的条件下，还是执着地想要深入震中，却因为暴雨和机体不适应高原环境所带来的连锁反应，还没出发多久，便坠毁了一架满载乘员的直升机！

    机上乘员...全部壮烈牺牲！

    这一变故，并没有吓到直升机部队的战士。

    要不是得到事故发生后，王川与其他几位首长拚命阻拦，直升机部队的战士就算拿命堆，也会堆出一条能够顺利前往震中的航线！

    而原本被寄予厚望的空中力量，也在实践中证明，并不能成为救灾的主力！

    幸好。

    在地面上。

    有一群和赵卫红一样倔强，一样充满担当的战士，正咬着牙，用最原始的方式，前往受灾最为严重的震中。

    而现在。

    这群战士，已经陆陆续续抵达了自己的目的地！

    本来听从赵卫红指挥的几位副团长，级别就已经够高了。

    可其他突击队的带队指挥员，有一个算一个，全都是正团级起步，肩膀上挂满了两杠三星和两杠四星的军衔!！

    愈来愈多的突击队，在县城汇合后。

    几位突击队的指挥员商议一下，决定临时召开一场会议，成立震中前指，为所有救灾力量妥善分配任务，以便于更好地推进工作。

    这本来只是一件再正常不过的举动。

    可当消息传到实验营几位副团长的耳中，他们却是纷纷表示，自己没资格成为前指的一员。因为他们并不是这支队伍的最高指挥员！

    闻言。

    几位突击队的队长，立马愣住了，口中下意识地问道。

    “那你们的指挥员呢？”

    闻言。

    446团的副团长，手指着失联乡镇的所在方向，用骄傲而又略显唏嘘的口吻，一字一顿的表示道。“他没在这里。”

    “而是在继续深入灾区的路上！”

    与此同时。

    翻过不知道第多少个山头后，堰塞湖的全貌，终于出现在赵卫红和王飞面前。

    远方看起来清亮的湖面，抵进之后，才发现充满了浑浊的，混合着污泥的黄褐色湖水。

    森林的残骸漂浮在湖面上，漫无目的的飘来荡去，赵卫红甚至还看见了动物的尸体，周围还飘荡着一股淡淡的，若有若无的腐臭味。

    强忍着不适。

    赵卫红正要上前，查看堰塞湖周围的土质情况，便被王飞叫住了。

    “排长，系上安全绳。”

    还不等赵卫红反应过来，王飞便快步上前，将绳子在赵卫红身上里里外外的绕了一圈，最终系了安全扣。

    而安全绳的另一端，则是系在王飞身上。

    这意味着从此刻开始，他们两个人的命运，便牢牢的联结在了一起。

    “排长，你去吧，我离远点，拽着绳子。”

    “真有什么情况，我也好反应。”

    赵卫红点了点头，随即快步来到了堰塞湖前。

    垮塌的山体，连同依旧存在的山体，构成了让这座堰塞湖能够积蓄水源，不断壮大的堤坝。还没有几步，赵卫红就发现坝体上有几处区域的颜色，明显深于其他地方。

    见状，赵卫红心里顿时一紧。

    这是渗水点，也是可能在未来引爆整个堰塞湖的开关。

    赵卫红快步来到湖面上游的位置，江水较小的支流，依旧裹挟着泥沙，树枝，源源不断的汇入这口脆弱的湖泊，让堰塞湖的体量，不断壮大。

    赵卫红并不是这方面的专家，他并不知道眼前的堰塞湖还能坚持多久。

    但从现有的情况上推断，这座湖...恐怕坚持不了多久了。

    念及于此。

    赵卫红猛地擡头，开始观察周围的地势。

    很快，赵卫红得出了一个让他心惊肉跳的结论。

    从目前的环境上判断

    这座堰塞湖，一旦溃决，并不会重新汇入江水。

    而是会有很大的可能，将顺着山谷的低处，一路疾驰，最终抵达赵卫红最开始的目的地！

    那个李三强等人正在前往，失联了四十多个小时的乡镇！

    没有任何犹豫。

    赵卫红立刻掏出卫星电话，准备联系王川。

    接下来的计划，仅凭他一个人，或者一整个实验营的力量，是完成不了的。

    他必须取得王川的支持，争取更多的力量！

    但不知道是不是因为身处山谷之中的缘故。

    一路上，表现的都非常靠谱的卫星电话，居然没有信号！

    见状，赵卫红下意识地朝着高处走去，皱着眉头，不断观察着电话屏幕上显示的信号。

    即将到来的危机，迫切想要联系上上级的渴望，让精神始终紧绷的赵卫红，渐渐疏忽了对于脚下环境的观察。

    正当赵卫红准备爬上山坡，尝试到山顶看看信号强度时。

    一步垮下。

    脚下并没有传来踏实的触感，而是如同连锁反应般，毫无征兆的向下垮塌！

    赵卫红根本来不及做出任何反应，整个人便已经顺着跌落的土块，朝着悬崖一侧直挺挺的坠落！虽然高度并不算高。

    但赵卫红脚下，是湍急的，不断奔腾的江水！

    “噗通！”

    猝不及防的赵卫红掉进江里，冷不丁的呛了几大口航脏的江水！

    他很快冷静下来，开始试图游回陆地。

    可湍急的江水严重影响了赵卫红的行动，身上愈来愈重的衣服也在束缚着他的动作。

    赵卫红想要把头露出水面，可接连几次尝试，却只是让自己喝了更多的江水。

    他妈的.

    难不成. ..老子要栽在这了？

    正当这个念头，从赵卫红的脑海中，浮现而出的瞬间。

    一股巨力，突然从赵卫红身上传来，将他一点一点的，拽回了岸上！

    “排长！”

    “你没事吧？”

    看着依旧被王飞牢牢攥在掌心的安全绳。

    死里逃生的赵卫红，在经过短暂的发懵后，忽然露出了一个勉强的笑容。

    “咱俩两清了。”

 第720章 艰难的抉择！【求订！求月票！】 

    这句一出口。

    王飞这个铁打的汉子，登时红了眼眶，可他嘴上却是笑着说道。

    “那我接下来可得找个机会，让你再救我一次。”

    “好不容易欠你一条命，可不能就这么还你了！”

    话音落下。

    灰头土脸，浑身上下满是污渍的赵卫红和王飞，对视了几秒后，仿佛听到了什么有趣的笑话，齐刷刷地大笑出声。

    “哈哈哈哈！”

    这对搭档，战友，兄弟，在一片狼藉的群山中，肆无忌惮地开怀大笑。

    笑声顺着呼啸而过的疾风，在远方不断回荡，久久未曾散去。

    可能是笑的累了，也可能是还惦记着尚未完成的任务。

    赵卫红渐渐收起笑容，看了看一旁悬崖下湍急的江水。

    “这下要赔钱了。”

    “老王，你记一下，这个卫星电话不能让咱们师赔，到时候让地方政府的同志，直接上jun区机关要钱！“是！”

    整个实验营，只携带了五部的卫星电话，因为赵卫红刚刚的落水，而不慎遗失了一部，当真是不小的损失。

    可比起赵卫红捡回来的一条命，这点“身外之物”的遗失，便又算不得什么了。

    “你把电打开，看看能不能联系上三强。”

    “他们手里还有一部卫星电话。”

    说着，赵卫红看向了不远处的堰塞湖。

    堤坝上，那几处非常明显的深色印迹，似乎又扩大了些许。

    “不能再耽搁下去了。”

    “要救人！还要疏散！”

    “根据雷远首长提供的讯息..这个乡镇，算上下辖的各个村庄，常住人口在一万一千人左右！”“要赶在堰塞湖溃决之前，救出埋在地下的百姓，还要对镇里和村里所有百姓进行疏散。”“这么多人的救援.疏散.. .安置. ..别说就靠咱们这几个人，就算把营里的人全都喊过来，也是杯水车薪！”

    “必须通知首长，让指挥部出面协调疏散工作！”

    “是！”

    说罢，王飞立马卸下背上的电，开始尝试联系李三强等人。

    然而在王飞愈发急促的呼唤声中，电里，却始终没有响起他和赵卫红期盼的回应。

    王飞不死心，又尝试联系县里的部队，但依旧没能得到回应。

    见此情景，赵卫红当机立断，立马决定道。

    “走！去找三强他们！”

    环视着周围的地形，赵卫红估计不走出去，别说电了，就连卫星电话都派不上用场！

    “你在电里继续尝试呼叫，隔十分钟一次。”

    “要是联系上了，就让三强带着卫星电话，立刻过来找我们汇合！”

    “是！”

    王飞低下头，准备将电重新背上。

    可就在他低下头忙碌的瞬间，向前迈出一步的赵卫红，身形却是非常别扭的一歪，整个人差点直接摔倒在地上。

    有些艰难的稳定身形，赵卫红又尝试着向前走了一步。

    脚掌落地的瞬间，赵卫红的眉毛不自觉的拧成一团。

    “老王，在这等我一下。”

    “我去上个厕所。”

    “啊？”

    有些疑惑地擡起头来，看着赵卫红朝着背阴处走去的身影。

    没能发现什么异样的王飞收回视线，默默地开始等待。

    而在脱离王飞的视野后。

    赵卫红整个人不受控制的跌倒在地，眉头愈发紧皱！

    他伸出手，挽起了左边的裤腿。

    小腿处，一道比李三强的伤势看起来还要恐怖的伤口，赫然出现在赵卫红眼中！

    可能是因为江水的浸泡与冲刷，让伤口并没有流出骇人的血迹，只是慢慢的往出渗着鲜血。犹豫片刻后。

    赵卫红掏出随身携带的酒精，胡乱往伤口上一淋，便抽出绷带，包扎起了伤口。

    等到他再次出现在王飞面前时，他的步伐已经恢复了往日的沉稳，丝毫看不出来受伤的迹象。“走吧。”

    王飞点点头，跟在赵卫红身后，再次开始跋涉。

    电里，李三强的回应声，迟迟没有响起。

    直到赵卫红和王飞重新爬到山顶，李三强那气喘吁吁的声音这才伴随着刺耳的杂音，在电中响了起来。

    “呼...李三强收到”

    “我们已经抵达了失联的乡镇，并将受灾情况送回了市区！”

    闻言，赵卫红上前接过话筒，面色凝重地询问道。

    “情况怎么样？”

    “非常严重，比市区还严重！”

    “当地的建筑几乎都是自建房，基本上都塌了！”

    “镇子西北处还挨着山，一大片垮塌的居民区都被山体滑坡埋住了，现在还不知道下面的情况。”“我正在带领幸存者抢挖被埋住的废墟，但缺乏人手，进展很慢！”

    话音落下。

    赵卫红攥着话筒的右手不自觉地愈发用力，一根根青筋在手臂上赫然暴起！

    “三强，你现在立刻使用卫星电话，联系救灾指挥部。”

    “告诉首长，我们在乡镇外围发现了一个堰塞湖！”

    “根据地势，我判断这个堰塞湖溃决后，将会危及下游乡镇，村庄。”

    “请指挥部立刻协调力量，抢在堰塞湖溃决前救援百姓，并对当地百姓进行疏散！”

    “是！”

    消息已经送出去了。

    但赵卫红仍然放不下心。

    毕竟，李三强并没有看到堰塞湖，更不了解堰塞湖的状况，很难直观地让上级首长了解到近在咫尺的危机！

    念及于此，赵卫红强忍着小腿处愈发剧烈的疼痛，加快了脚步。

    等到他们二人终于赶到失联的乡镇后，已经过去了三个多小时。

    离着老远，赵卫红便看到了李三强口中垮塌的山体。

    情况远比赵卫红想象的更加恶劣。

    几百米高的山峰，有近乎四分之一的脱落，在山峰上留下了一大块触目惊心的伤疤。

    而这些滑落的山体，则是顺着地势，冲入了山脚下的乡镇中。

    此刻，一道道人影正在埋在废墟上的土坡旁忙碌着。

    土坡已经被清理出了相当大的一块区域，露出了下面杂乱的灰白色废墟。

    但对于土坡那庞大的面积而言，李三强和其他幸存者这三个小时，拚尽全力的忙碌，显得渺小而又可笑。

    赵卫红忽然感觉一阵眩晕感袭向了他的大脑。

    不是累的，而是赵卫红意识到，自己接下来可能会做出一个非常艰难的决定。

    “排长！”

    李三强拎着铁锹，急匆匆的跑到了赵卫红面前。

    汗水裹挟着泥土，从他头顶不断滑落，在他那张风尘仆仆的脸上冲出了一条又一条非常明显的沟壑。“三强”

    看着赵卫红眼眸中充斥着的悲伤，李三强似乎意识到了什么，正要开口，谁料却是被赵卫红抢先道。“带着咱们的人，还有当地百姓.”

    “离开这片土坡，去其他区域进行救援。”

    “排长！”

    “我再重复一遍！”

    “停止挖掘，立刻到其他区域展开救援！”

    话音落下。

    原本在土坡附近，热火朝天的人影们，纷纷停下了动作。

    随即回过头，不可置信的看向了赵卫红。

    无一例外。

    这群幸存者，都有自己的亲人，被埋在了土坡下。

    如果山体没有垮塌，以当地的情况，其实救援工作非常好展开。

    最高的自建房也不过三层，对于城区中那些垮塌的楼房，这真的只是小场面。

    可偏偏，镇子西北角的山峰，垮了。

    可偏偏，赵卫红在镇子的上游，发现了一个随时都有可能溃决的堰塞湖。

    可偏偏，由于地震的影响，城区通往乡镇的道路，断了。

    亲自从城区，历经九死一生，才抵达这片乡镇的赵卫红，非常清楚。

    就算指挥部增添力量。

    短时间内，也不会有新的人手赶到这里。

    这意味着赵卫红只能基于现有的这些人手，赶在堰塞湖溃决前，尽可能救出更多的人。

    一切的一切，最终不断汇总，在赵卫红脑中形成了冰冷而又残酷的两个字。

    【效率】

    说出这个命令后。

    赵卫红感觉小腿处的疼痛，一瞬间便消失了。

    可随之而来，是一位位幸存者犹如利剑的话语，狠狠地扎进了赵卫红心里！

    “你不能这么干！”

    “我娘还在下面，我娘还埋在下面！”

    一个浑身上下，都被泥土所覆盖的男孩，痛哭流涕地跑向赵卫红身前，对着赵卫红怒目而视。更有甚者，直接红了眼睛，对着赵卫红举起了手里的铁锹！

    “我们挖了这么半天，马上就能把人挖出来了！”

    “你一句话，就让我们不救了？”

    “你怎么不到地里被埋上！

    见此情景，李三强和王飞赶紧上前，拦下这位愤怒的百姓。

    目光交汇的瞬间，李三强看到了王飞愤怒的眼神！

    李三强终于后知后觉的意识到，一心救灾的自己，似乎做了一个非常错误的决定！

    而愈来愈多的百姓，这时也在咆哮着，哭泣着，愤怒的向赵卫红走来！

    这已经不再是李三强和王飞两个人就能阻拦的阵仗了！

    王飞大惊失色，立马掏出对讲机，想要呼叫增援。

    “王飞。”

    “你要干什么？”

    王飞回过头，正对上赵卫红那愤怒而又冰冷的眼神。

    “让开！”

    赵卫红仿佛没有察觉到前方的危险，缓缓走到王飞和李三强身旁，轻轻的从被他俩拦住的百姓手里，接过了铁锹。

    这位失去亲人，也可能失去了一切的百姓，还想挣扎。

    可在看到赵卫红那充满悲伤的眼神后，他终于停下了动作。

    拍了拍李三强的肩膀。

    赵卫红越过他们二人的遮挡，不闪不避的对上了百姓们愤怒而又委屈，同时带着浓浓疑惑的目光。“乡亲们。”

    “我是从五百多公里外的凉山，赶到这里救灾的军人。”

    “地震发生，已经过去四十多个小时了。”

    “整整两天的时间，我和我的战士，不眠不休，这才来到了你们身边。”

    “请相信，我们来到这里，就是为了将每一位百姓，从这场天灾中解救出来！”

    话音未落。

    赵卫红面前的人群中，便响起了一阵愤怒的质问声！

    “那你为啥不让我们救人！”

    “就是！”

    “这么多人都招灾了，我们这里的情况还更严重，凭啥先救援镇里其他地方？”

    赵卫红没有急着开口。

    而是任由乡亲们把心里的委屈与不满，通通发泄够了，他这才悲痛而又严肃地开口道。

    “我理解乡亲们的心情。”

    “我和你们一样，都想把土坡下的亲人救出来！”

    “可是，乡亲们，我们已经没有更多的时间了！”

    说罢，赵卫红猛地伸出手指，指向了堰塞湖所在的方向！

    “就在那里！有一个堰塞湖正在不断壮大，并且随时都有可能溃决！”

    “溃决的洪流一旦经过咱们所在的这个镇子，别说还埋在地里的百姓，就连咱们也会被水冲走！”“镇子通往市区的路。.断了！”

    “我们这些人，花了六七个小时，这才来到了这里！”

    “就算现在从县里抽调人手，等到他们赶来，最快也会是十个小时之后的事情了！”

    “而咱们面前的这个土坡. ..才挖了多少？”

    “咱们继续挖下去，更上面的泥土会不会再次滑落？已经塌陷过一次的山体会不会再次塌陷？”乡亲们终于惊讶地发现。

    他们眼中的大恶人，冷血无情的赵卫红，不知何时起，已是泪流满面。

    “要是没有这个堰塞湖，就算扛着余震，扛着山体垮塌的风险，我们这群当兵的，也一定把各位的亲人救出来！”

    “可现在，乡亲们，堰塞湖随时都有可能溃决！”

    “作为一名指挥官，我要赶在危机到来前尽可能多的救出幸存者，组织大家进行疏散！”

    “请大家放心，只要大部队一到，我们立马就会让人继续抢挖这片土坡，把人救出来！”

    “可现在，乡亲们！”

    “我恳请大家转移到安全的地方，耐心地等待大部队到来，再抢挖这片土坡！”

    “我们不会离开，但是会到镇子里其他更容易救援的进行救援。”

    “请你们相信，我这么做，没有半点私心，我心里更不想做出这个决定！”

    “但为了救出更多的百姓. ..这是我唯一的选择！”

 第721章 希望犹存！【求订！求月票！】 

    话音落下。

    赵卫红摘下头上的军帽，让这群在绝望中挣扎的百姓，能够看清楚他的脸。

    透过表面的污渍和汗水冲刷留下的痕迹，百姓们看到了赵卫红脸上的泪水，看到赵卫红眉眼间的挣扎与悲伤。

    百姓们惊愕的发现，他们眼中的“大官”，其实也只是个和自己娃娃差不多岁数的年轻人。有人想要开口，可当看见赵卫红身上满是泥浆的军装后，最终止住了话头。

    他们愤怒，是因为这片山坡下埋着他们的亲人。

    可面对这样一位拚尽全力，千里迢迢赶来只为拯救他们的年轻人，激动过后的百姓，实则是无法苛责赵卫红。

    “唉”

    “呜呜呜”

    几声叹气，几声哭泣，在人群中响起。

    渐渐的，有人迈开脚步，扛着铁锹，沉默的朝着乡镇另一侧的高地走去。

    见此情景。

    赵卫红脸上的泪水，愈发汹涌。

    一位位百姓从赵卫红身旁路过，他们并没有和赵卫红寒暄什么，只是低着头，刻意躲避着赵卫红的身影，慢慢的离开了这片他们曾经生活着的地方。

    再看看赵卫红身旁的李三强和王飞，不知何时起，同样是泪流满面。

    胡乱的抹了把脸。

    赵卫红深吸一口气，准备开始疏散群众，组织救援，呼叫增援。

    可当他把手放下，准备向李三强索要卫星电话时。

    他突然看到，自己身前，站着一道小小的身影。

    一个竖着两道麻花辫的小女孩。

    尽管脸上布满了灰尘，身上的衣服也满是污渍，但这并不影响小女孩的可爱。

    在赵卫红错愕的注视下，小女孩踮起脚尖，向赵卫红递上了一瓶还没有开封的矿泉水。

    “大哥哥.喝水.”

    清澈的童音在赵卫红耳边如雷鸣般炸响。

    毫无征兆的，赵卫红原地踉跄了两步，仿佛遭到了重击，险些摔倒。

    “小妹妹”

    赵卫红蹲下身子，想要伸出去手，去摸一摸小姑娘的头发。

    可在看到手上密密麻麻的绷带后，赵卫红最终还是打消了这个念头，转而抱着一丝希望，有些沙哑的开囗道。

    “你怎么一个人在这里？”

    “你的家人呢.？”

    闻言。

    小女孩没说话，只是眨了眨眼，眸子里渐渐蕴出了一层模糊的水雾。

    她擡起手，指了指那令人望而生畏的土堆。

    赵卫红猛地闭上眼睛，不忍再看，脸上好不容易止住的泪水，再一次毫无征兆的汹涌落下。“大哥哥”

    “等你们忙完了...能不能帮我把爸爸妈妈找出来”

    “我已经好久没有看见爸爸妈妈了...我想他们.”

    吸了吸鼻子。

    赵卫红用力的点了点头，伸出了小拇指。

    “好，我答应你，一定帮你找到爸爸妈妈。”

    “咱俩拉钩。”

    “嗯！”

    赵卫红的话语，仿佛带着某种神奇的魔力，让小女孩灰暗的眼眸中多出了一种名为“希望”的光亮。她认真地伸出手，用小小的拇指与赵卫红的小拇指，勾在了一起。

    “王飞。”

    “到！”

    “这孩子..照看好了，别轻易让人接近她。”

    “是！”

    王飞径直上前，抱起了小女孩，朝着远处走去。

    “李三强。”

    听着赵卫红那沙哑而又沉重的嗓音，李三强低着头，满是自责地开口道。

    “排长. ..我不该擅作主张，带着百姓挖.”

    “这不是你的错，你也没有错，更不需要道歉。”

    “错的，是这场该死的天灾！”

    说到最后。

    赵卫红的声音渐渐变成了愤怒的咆哮，一股郁气在他心里汇聚，让赵卫红有些喘不上气。

    过去，赵卫红觉得只要努力，他就能实现自己希望的一切。

    可现在，赵卫红终于直观地意识到，有些事情，仅凭他自己，注定无能为力。

    如果此刻只有赵卫红自己站在这里，那他可能永远也无法实现对小女孩许下的约定。

    幸好。

    赵卫红身后，还站着一个伟大的国家！

    “把电话给我。”

    “卫星电话。”

    五分钟后。

    从赵卫红口中，得知灾情汇报的王川，立马做出了一系列安排！

    调整救灾优先级，将赵卫红所在的乡镇列为震中首要救援目标！

    从市区抽调八百人的救灾力量，携带物资，器具，以徒步方式，不惜一切代价，增援此处！外围，几支陆续朝着震中赶来的突击队，收到新的目标，准备尝试从其他方向赶到乡镇，与赵卫红汇合！

    同时派出地质专家，组织精干力量护送，准备通过爆破等各类手段，尽可能的化解堰塞湖带来的危机。而几次尝试突入震中，却又因为天气问题不得不作罢的空中力量，再次开始尝试！

    震中的暴雨，已经停下了。

    虽然天上依旧飘着云彩，但天气状况要比地震刚开始时好上太多。

    直升机分队，空降分队，运输机分队，从各大机场起飞，驰援震中！

    而赵卫红...则是被王川任命成了此地的前线救援总指挥，总揽此地救援，疏散等一切事宜！此刻。

    距离地震过去，已经过去了整整四十八个小时，两天的时间。

    两天以来，赵卫红不眠不休，仅仅吃了点野战食品，喝了几口水。

    他的手里攥着小女孩送给他的矿泉水，却一口都舍不得喝。

    这瓶水仿佛变成了支撑身心俱疲的赵卫红，继续坚持下去的力量。

    李三强激动的劝他休息一会，他不听。

    王飞生气的让他从高处下来，他不从。

    接下来的十几个小时。

    几乎每一位幸存的百姓，都见到了赵卫红的身影。

    从废墟到临时划出的安置地，赵卫红用双脚，走遍了镇子的每一个地方。

    第一批增援部队赶到时，他们看到的，是双眼通红，嘴唇干枯，污泥在脸上干涸，留下大片大片皲裂纹路的赵卫红。

    增援到了。

    希望有了。

    可赵卫红. ..依旧没有停下。

    哪处的情况最危急？哪处的幸存者最多？哪处最适合安置幸存者？

    这些讯息，在漫长的等待中早已在赵卫红脑中记得滚瓜烂熟。

    增援部队不需要思考，更不需要了解情况，只需要按照赵卫红的命令，投入到救灾工作之中。愈来愈多的增援力量，抵达镇子。

    那座压在废墟上，同时也是压在赵卫红心里的土坡，终于迎来了被移开的可能。

    交代完所有工作。

    将近七十个小时，没有休息的赵卫红，扛起铁锹，像个普通的战士一样，拚命挥舞着手里的铁锹。可他实在是太累了。

    这位曾经创造过人类极限的军运冠军，为了写论文可以高强度工作一两个月的拚命三郎，也迎来了生理意义的极限。

    过去轻飘飘的铁锹，在赵卫红手里仿佛变成了孙猴子的金箍棒，每挥舞一下都要用尽全身的力气，却只能在这座小山似的土坡上，留下一个渺小到可笑的痕迹。

    再一次的。

    李三强流着眼泪，劝他休息。

    而这一次，赵卫红连拒绝的力气都没有了。

    他只是低着头，弯着腰，机械地挥舞着双手，口中不断的喃喃着什么。

    “我不能对不起百姓对我的信任. .我不能对不起百姓对我的信任. ..我要完成和他们的约定.”李三强没能听清赵卫红的自语，但他并没有一直坚持，而是学着赵卫红的模样，挥舞起了铁锹。赵卫红的动作，其实没什么效率可言。

    可每一位在镇子中奋战的官兵，在看到赵卫红依旧坚持着的身影后，心中便会爆发起无穷的干劲和坚定的信念！

    赵卫红还在坚持，那他们就没有理由停下！

    所有官兵，兵分四路，尝试着移平土坡，同时将被埋在废墟中的百姓解救出来！

    土坡愈来愈小。

    愈来愈多原本被压在下面的废墟，重见天日。

    当第一位从土坡下救出来的百姓，被送上担架后。

    赵卫红的嘴角，缓缓露出了一个轻微的弧度。

    但并不是所有人，都能像这位幸存者那样幸运。

    就算没有土坡，现在也已经过去了地震救灾最宝贵的“黄金七十二小时。”

    就算继续挖下去，受灾百姓的生还率，也已经跌倒了令人绝望的百分之二十。

    更别说，山体的覆盖，带来了缺氧，二次倒塌等严重问题，愈发降低了百姓生还的可能！

    这一点。

    赵卫红也好，其他救灾的官兵也罢，早就从专家口中了解到了。

    但没有人因此停下来。

    万一...他们想着。

    万一废墟下面..还有百姓活着呢？

    这些百姓可能因为饥渴失去了回应的能力，可能因为缺氧陷入了昏迷，也可能发出了回应，但被厚厚的废墟隔绝了。

    无论怎样。

    他们可能还活着。

    这就够了。

    而堰塞湖那边，由于下游同样存在多个堰塞湖。

    一旦进行爆破，可能引发下游的堰塞湖出现连锁反应，全面溃决，酿成更大的危机！

    更好的选择，是在靠近镇子的一侧，进行爆破，同时疏散百姓，让堰塞湖带来的灾害最小化。爆破组已经就位，正在等待一个信号。

    一个救灾完成的信号！

    当又一具尸体，被送上地面后。

    那些最开始拦着赵卫红的百姓们，开始泣不成声的劝着赵卫红。

    别挖了。

    赵卫红没有坚持。

    只是转过身，给身后的百姓们，敬了个不太标准的军礼。

    人员开始疏散，官兵开始转移。

    当确认所有人员都转移到安全地点后，已经将近九十个小时没有休息的赵卫红，终于从几乎失去功能的喉咙里，挤出了艰难的两个字。

    “行动。”

    一道地动山摇的巨响！

    浑浊的湖水从爆破形成的缺口涌出，刚开始只是细小的水流，很快便汇聚到一起，形成了席卷山谷的洪水！

    可现在。

    无论它再怎么逞威，都无法给镇子里的百姓，带来一丝一毫的威胁了。

    赵卫红站在高处，心满意足的看着脚下悍然过境的洪峰。

    在他身旁不远处，是一位位幸存的百姓，复杂而又悲伤的看着自己曾经的家园，被洪水吞没。可至少...他们还活着。

    只要活着，一切都还有希望！

    赵卫红拧开瓶盖，将瓶中的最后一口水，一饮而尽。

    下一秒。

    赵卫红眼前一黑，失去了知觉。

    没有人惊慌。

    王飞仿佛早就预料到了会有这一幕发生。

    他伸出手，轻轻地扶住了赵卫红。

    卫生员匆匆赶来，将赵卫红送到了担架上。

    半个小时后，几辆直升机，带着物资，降落在了临时开辟出来的空地上。

    等到直升机再次起飞时，机舱内，多出了一道双眼紧闭，仿佛只是沉沉睡去的身影。

    一位位百姓站在安置区中，擡起头，目送着直升机带着那个救了他们的年轻人，朝着天边驶去。很快。

    赵卫红就被送进了jun区医院。

    简单的体检过后，大夫处理了一下赵卫红左手和小腿上的伤势。

    小腿上的伤势.. .最为严重，已经出现了感染的迹象。

    但对于jun区总院的各位杏林圣手来说，赵卫红这点小伤，实在称不上问题。

    可一天过去了，两天过去了，赵卫红. ..却迟迟没有醒来。

    又是一次全方位的体检过后。

    专家们，下了判断。

    他只是太累了，需要休息。

    闻言，坐在轮椅上的关继武，只好忍住担忧，默默地等待着赵卫红醒来的那一刻。

    此刻。

    各地的救灾工作，仍在继续。

    无数官兵，在明知道希望渺茫的情况下，依旧在废墟中不断坚持，寻求一个奇迹。

    而在燕京。

    灾后重建计划历经加班加点的讨论，一路绿灯的审批，已经出炉，即将进入实施阶段。

    住房. ..基础建设. ..各类产业。

    这将是一个漫长的恢复期。

    这片土地上的人民，可能需要很久很久的时间，才能走出这场灾难。

    但至少...希望犹存。

    “唔”

    一阵含糊不清的呻吟过后。

    关继武猛地抓住轮椅，死死地盯着床上的赵卫红。

    在关继武无声的祈祷中。

    睡了三天三夜的赵卫红，终于睁开了眼睛。

    看着身前的关继武，还有洁白的天花板以及病床，赵卫红很快便搞清楚了自己的处境。

    他张开嘴，声音虚弱地向关继武询问道。

    “师兄...救灾...结束了吗..？”

 第722章 关继武：我特么五十了！你能不能注意点？【求订！求月票！】 

    “还没结束！”

    关继武猛地甩过头，不想让赵卫红看见自己流出的眼泪，旋即用着平日里的口吻，有些生硬地开口道。“所以你得赶紧好起来，咱们的任务还没结束呢！”

    关继武的本意，是想督促赵卫红好好养伤，早日康复。

    谁曾想，他这话一出口，赵卫红立马颤颤巍巍地掀开了被子，作势就要下床！

    吓得关继武差点从轮椅上摔下去，赶紧摁住了赵卫红的动作。

    “你干啥！”

    “你不是说..救灾还没结束么”

    闻言，关继武闭上眼睛，深深地吸了口气。

    老子这辈子墙都不扶，就服你！

    “几十万平方公里的受灾区域，救灾怎么可能这么快结束？”

    “不过，咱们的任务，已经完成了。”

    “全国各地的消防队，还有专职消防，以及世界各国派出的专业救援队，携带着专业设备，已经全面接管了救灾工作。”

    “咱们实验营目前在维持秩序，修整道路，预计再有两三天，就要返回驻地了。”

    说到这，关继武长长的叹了口气，语气复杂。

    “一场天灾，咱们暴露出来的问题实在是太多了。”

    “首先就是装备跟不上！”

    “明明咱们的战士，老早就赶到了一些受灾地区，偏偏拿一些大块的废墟毫无办法！”

    “还得是携带专业破拆设备的救援队入场后，这些区域中的幸存者才被救了出来。”

    “但有很多人. ..因为地震爆发时便已经负伤，没能坚持下来。”

    “还有生命探测仪...这玩意咱们国内根本没法生产，还是大毛和脚盆鸡的搜救队，带了几过来，派上了大用场！”

    “不管是救灾和军用，这玩意都具备非常高的实用价值！”

    话音落下。

    赵卫红微微坐起身子，皱起了眉头。

    “脚盆鸡也派救援队来了？这帮狗娘养的真的是来救援的？”

    此言一出，关继武立马露出了十分惊奇的表情，开口道。

    “我正要跟你说这事呢。”

    “你还真没猜错，这帮狗日的..目的果然不单纯！”

    “借着搜救的名义，测量灾区的地理数据，有两个救援者还摸到了一个密级很高的军事警戒区外围，显然就是奔着这里来的！”

    “真是狗改不了吃屎！”

    听关继武这一说，赵卫红并没有感到意外。

    倒也不是他嗅觉敏锐，一下就发现了端倪。

    而是巴蜀这块地界. ..实在是太敏感了。

    从古至今，巴蜀便是很多王朝最后的火苗所在，抗战时期更是扛起了民族危亡！

    作为巴蜀jun区的一员，赵卫红私底下和战友侃大山时，也听说过一些有关于巴蜀jun区的小道消息。比如..巴蜀的大山中，藏着很多很多秘密。

    有人猜测是军工科研所，有人猜测是导弹库，有的猜测更是离奇。

    但可以确定的是，巴蜀这块地界在很多人，尤其是外国人眼中，直接等同于炎国的命脉。

    如今有了机会，他们肯定是要搞一些小动作的。

    想到这，赵卫红歪着头，虚弱而又坚定的开口道。

    “救灾设备..要发展.”

    “从今往后..不能再让这种来路不明的组织，踏上咱们的地界。”

    关继武点了点头，附和道。

    “你说得对。”

    “这些问题，我老早就向首长反映过了。”

    “包括国内目前还没有实现自主生产的生命探测仪，已经有一个具备军工背景的地方企业接下了担子。“这群同志还立下了军令状，最多三年，他们一定搞出咱们国家自己的生命探测仪！”

    说罢，关继武没忍住，又数落了两句。

    “你看看你，刚醒过来，又开始操心上了！”

    “我说你赵大教员，咋就这么多放不下的事呢？”

    “你放心，就算咱俩都躺进棺材里了，地球照样转，咱们的国家照样会强大起来！”

    “现在，你就应该好好休息！”

    “等你好点了，记得给你家里人回个电话，电话都打到我这来了！”

    “要不是小林说你没事，你二叔没准已经赶过来了！”

    闻听此言，赵卫红心里猛地一紧，恨不得立刻就给家里报个平安。

    说来也怪。

    救灾的时候，赵卫红从来都没考虑过，自己要是牺牲了，家里人会怎么样。

    可眼下闲了下来，赵卫红回想着那无数次擦肩而过的生死危机，却是不禁感到了浓浓的后怕！他不是怕死，而是怕自己死了，那些在意他的人和他在意的人，会因此而伤心。

    可如果让赵卫红，重新选择一次

    那他还是会义无反顾地深入灾区，义无反顾地扛起救灾的旗帜！

    这大概就是军人的无奈吧。

    大家与小家，每一位军人，都会毫不犹豫地选择前者。

    是高尚？是觉悟？是勇敢？

    都不是。

    而是有些事情，总要有人去做！

    犹豫片刻后。

    赵卫红最终还是决定晚点再给家里打电话。

    他现在的状态，实在是太差了，要是被老妈听见他这副虚弱的语气，反倒会惹得他们担心。念及于此。

    赵卫红重新调整了一个舒服的睡姿。

    这间病房的环境，非常不错，虽说是双人间，但只有赵卫红一个病人，另一张床反倒成了关继武的住处。

    看着坐在轮椅上的关继武，赵卫红终于想起了关继武其实也受伤了..赶紧象征性的意思了一下。“师兄.”

    “你的腿..没什么大事吧？”

    “不碍事！”

    关继武摇了摇头，脸上满是“岁月不饶人”的唏嘘。

    “这把身子骨也是愈来愈不争气了。”

    “摔了一跤，居然还骨折了，没准过几天还得让你来照顾我！”

    “不过你也甭担心我，我这轮椅也就是坐着方便，其实没那么严重！”

    “还是那句话，啥也别想，好好休息，早日康复！”

    静静的看了关继武一会。

    赵卫红微不可察的点了点头，缓缓闭上了眼睛。

    “你说得对”

    “我确实应该好好休息”

    伴随着只有赵卫红自己听到的喃喃自语，赵卫红再次失去了意识。

    “卫红？师弟？喂？”

    “来人！这他吗好不容易醒过来，咋又昏过去了？”

    在关继武大惊小怪的呼声中，几位医护人员匆匆赶来，为赵卫红进行了一场全方位的体检。结果很快出来，并且令关继武大跌眼镜。

    “睡.睡着了？”

    “又睡着了？”

    “对”

    闻讯赶来的专家点了点头，脸上的表情复杂而又微妙。

    “从结果上来看. .是这样的。”

    “可能是因为这个小伙子，实在是太累了，需要休息。”

    话音落下。

    关继武看着酣睡中的赵卫红，渐渐露出了一个柔和的表情。

    “那就让他好好睡吧。”

    “这臭小子！”

    “师兄，走啊！打球去！”

    “赵卫红！”

    坐在轮椅，被赵卫红推着一路狂飙的关继武，一边感受着风驰电掣的滋味，一边气急败坏的骂道！“我再说一遍，我他吗是个病人！腿骨折了的病人！”

    “你现在倒是好了，就他吗开始折腾我了是吧？”

    “谁家好人天天拉着坐在轮椅上的病人打球？”

    关继武心里那叫一个悔啊！

    本来看赵卫红躺在床上，人事不知的时候，关继武还挺心疼这个小师弟了。

    可现在来看..他的这份担心纯属多余啊！

    赵卫红到底拿不拿他当师兄，这事目前还不好说。

    但可以肯定的是，赵卫红压根没把他当病人，更没把他当人！

    “师兄，我这也是没办法啊！”

    面对暴怒中的关继武，已经活蹦乱跳的赵卫红嘻嘻一笑，理直气壮地表示道。

    “谁让首长非要让我和你一起出院的？”

    “咱们实验营的官兵都回到驻地，重新开始培训了。”

    “咱俩一个教员，一个营长，缩在医院里躲清闲，这多不好啊？”

    一听这话，关继武气极反笑，面容狰狞地问道。

    “所以你就天天折腾老子？”

    “赵卫红，我他吗再和你说一遍，老子五十了！不是跟你一样的小年轻！”

    “首长怎么想的，我不知道。”

    “算师兄求求你，你就消消停停的待上几天，就当是陪我放假了，成不？”

    说到最后。

    关继武的语气愈发悲痛，眼泪都要掉下来了！

    他是真被赵卫红折腾怕了啊！

    过去，赵卫红就算折腾他，他好歹腿脚利索，还能躲躲。

    可现在，赵卫红不光折腾他，还变成了他的陪护，推着他出去飙车都能找一个“外出散心”的理由！关继武甚至怀疑jun区首长是不是故意的，故意让这个“活爹”过来折腾他！

    只可惜。

    他这番近乎于求饶的话语，压根没能打动铁石心肠的关继武！

    “啥？师兄，瞧你这话说的。”

    “在我心里，你永远十八！”

    “坐稳了，师弟带你来场紧张刺激的徒手五公里！”

    关继武：“”

    “你大爷的...慢点啊！”

    jun区总院的一位位工作人员见状，不由得笑着摇了摇头。

    这对活宝！

    一个月的时间，眨眼即逝。

    伤势不重的关继武，已经可以在拐杖的帮助下，下地行走了，终于摆脱了赵卫红的魔爪。

    见此情景，赵卫红立马就想帮关继武申请出院。

    可一次又一次向jun区，向医院提交申请，赵卫红得到的回复，永远都是“再观察观察。”倘若是赵卫红自己负伤，那他现在拍拍屁股就走人了，管你让不让出院！

    可现在，他身边还多了行动不便的累赘，他还真没办法狠下心，把关继武自己扔在这。

    无奈之下，赵卫红只好沉住性子，继续等待。

    而他没注意到的是，与他朝夕相处的关继武，乃至于总院的各位医护人员，时不时便会看向他，露出意味深长的表情。

    终于。

    时隔近两个月。

    赵卫红等来了出院的日子。

    关继武的腿脚，还是不太利索，但已经可以脱离拐棍，慢慢行走了。

    “可算熬到头了！”

    “当了这么多年兵，除了休假，我还是头一次清闲这么多天，都快忘了齐步怎么走了！”

    “嘿！”

    一听这话，关继武突然开口，意味深长地说道。

    “那我建议你练练队列，别到时候军姿都忘了怎么站！”

    闻言，赵卫红回过头，有些迷茫地冲关继武眨了眨眼。

    “啥？跟军姿有啥关系？”

    “没什么？”

    压住心底几乎克制不住的笑意。

    关继武率先朝着医院门口走去，轻描淡写地开口道。

    “走吧，咱们该出发了！”

    医院门口，正停放着一辆挂着部队号牌的军车，只不过赵卫红瞧着非常陌生，从牌号上判断，应该是属于jun区直属单位的军车。

    赵卫红本以为，这辆车将会把他们从jun区总院所在的锦官城，直接送回凉山基地。

    谁曾想，军车离开市区后，竟是径直将他和关继武，送到了一个不对地方开放的军用机场！...四百多公里，开车几个小时就到了，咱们犯不着坐飞机吧？”

    闻言，关继武翻了个白眼，没好气地说道。

    “你也知道有几个小时啊？”

    “你能受得了，我这双腿可受不了！”

    “你坐不坐飞机？不坐自己走回去！”

    不知不觉间，这对师兄弟的关系，愈发融洽，甚至互相开启了玩笑。

    否则依赵卫红过去的脾气，他现在应该毫不犹豫的转身走了。

    不就是四百多公里吗？

    走就走！看看咱俩谁着急！

    飞机缓缓启动，直冲天际。

    赵卫红漫不经心的欣赏着窗外的风景，打发着时间。

    可看着看者着.赵卫红忽然发现，情况似乎有点不对！

    “师兄.”

    “你确定咱们是在往凉山飞吗？”

    关继武的回答，异常的干脆。

    “不是啊！”

    话音落下。

    赵卫红脑门顶上，缓缓飘起了一个硕大的问号。

    &#252;の”

    “你最好给我个解释。”

    “挺长时间没给老师打电话，我还挺想他老人家的。”

    赵卫红过去屡试不爽的妙招，这一次，却并没有威胁到关继武。

    关继武并没有正面回答赵卫红的问题，只是轻描淡写的回了一句。

    “到了你自然就知道了。”

    不等飞机落地。

    赵卫红便从地形上，判断出了他们这次旅途的终点。

    燕京。

    一辆挂着总c牌照的黑色奔驰，正静静地等待着赵卫红和关继武. ..不，是赵卫红一个人的到来！很快，赵卫红来到了一间礼堂。

    更恰当的说，这里应当是演播厅才对。

    空荡荡的演播厅中，舞上的巨型屏幕，正闪烁着一副非常明显的图案。

    最上方的，是庄严而又神圣的军徽。

    而在军徽之下，是几行金黄色的大字。

    【青春&#183;使命】

    【2009全军青年十大爱军精武标兵颁奖典礼】

    “哟！”

    “看样子，我们最后一位主人公. ..也到场了？”

 第723章 来自齐何明的邀请！【求订！求月票！】 

    赵卫红并不认识眼前这个人。

    但他认识这个人肩膀上的军衔。

    和魏副首长，一模一样..！

    “老师长.！”

    而且男人出现的瞬间，关继武猛地上前一步。

    这位铁打的汉子，鏖战四天四夜依旧精神抖擞，在一个岗位上硬生生挨了十年，依旧泰然处之的硬骨头，在看见被他称呼为“老师长”的男人的瞬间，便红了眼眶，两行热泪滚滚而下。

    “诶，多大的人了，还当着你师弟的面抹眼泪？”

    “也不怕被人笑话？”

    话音落下。

    关继武挺直腰杆，站着无可挑剔的军姿，扯着脖子喊道。

    “不怕！”

    “好了好了！”

    男人笑着摆了摆手，随手扔给了关继武一张手帕。

    “擦擦眼泪，我和卫红同志单独聊聊。”

    “是！”

    闻言，关继武非常识趣的退到演播厅门口，给赵卫红和男人留下了单独谈话的空间。

    而赵卫红也走到了男人面前，恭恭敬敬的喊了一句“首长好。”

    男人笑了笑，打趣似的对赵卫红开口道。

    “你这小子，知道我是谁么？就喊首长？”

    话音落下。

    赵卫红的表情没有任何变化，不卑不亢的回道。

    “我没见过您，但我大概猜到了您的身份。”

    男人...不，齐何明目光深邃的与赵卫红对视着，片刻后，忽然开怀大笑。

    “你小子，的确不一般，人也够机灵！”

    “不枉魏副首长那么看重你！”

    说着，齐何明率先走到了距离最近的观众席坐下，随即对着赵卫红招了招手。

    “来！坐下聊！”

    “是！”

    既然齐何明已经发话了，赵卫红也不客气，立马走到齐何明面前大大方方地坐下，腰杆挺得笔直，坐到了凳子三分之一处。

    “别这么紧张。”

    “我可听魏副首长说了，你小子不是个扭扭捏捏的人。”

    “前段时间，你不是还陪魏副首长过年来着？”

    “要不是那段时间实在是太忙，咱们两个应该早就在魏副首长家里，见过一面了。”

    齐何明调整了一个舒服的坐姿，用眼神示意赵卫红跟自己学，随即靠着椅背，舒舒服服的闭上了眼睛。和魏副首长不同。

    齐何明看起来非常年轻，给人的感觉好像和关继武一般年纪，如果仅从外表上判断，赵卫红根本看不出来他是一位年近七旬的老人。

    而他整个人，不光是外貌，还是心态，都透着一股子青年人特有的朝气。

    赵卫红好像隐隐猜到，眼前的这个男人为什么能成为魏副首长的继任者了。

    就凭他身上这股子与年龄严重不符的朝气，他就非常适合在如今的炎国，走到现在这个位置。因为如今的炎国，从某种角度上讲，同样属于是一个“年轻人”，正在朝着前方的那些目标，那些前辈，奋起直追！

    “听小关说，你在医院睡了差不多一周。”

    “有这回事吗？”

    赵卫红点了点头，实话实说道。

    “有。”

    “要是换了旁人，我听说他睡了整整一周，准得让人给他好好检查检查身体。”

    “可要是你小子. ..我倒是觉得，睡得还不够！”

    一听这话，赵卫红猛地站了起来。

    因为他不清楚，齐何明这番话的意思，究竟是夸奖还是批评。

    而齐何明显然没料到赵卫红的反应居然会这么大，在看到赵卫红起身后，齐何明非常明显的愣了几秒，然后才啼笑皆非的摆了摆手。

    “坐坐坐，你这么紧张做什么？”

    “我听说魏副首长，对你一直都是直呼其名的。”

    “卫红，我这么叫你，可以吧？”

    赵卫红重新落座，语气真诚而又恭敬的开口道。

    “这是我的荣幸，首长。”

    毕竟是第一次见面，在齐何明面前，赵卫红下意识的保持礼节。

    可落到随性的齐何明眼中，赵卫红的礼貌，反倒变成了疏远。

    “唉！什么荣幸不荣幸的！”

    “这样..从现在开始，你不许叫我首长！”

    “我叫你卫红，你叫我齐何明同志，怎么样？”

    此言一出。

    赵卫红的瞳孔剧烈地震，脸上透着浓浓的惊讶！

    见状，齐何明还以为赵卫红又要拒绝，便皱起眉头，正要开口，谁料赵卫红却是笑着开口道。“是，齐何明同志！”

    听见这一声热情十足的“齐何明同志”，齐何明刚刚皱起的眉头瞬间舒展，很是满意的点了点头。“这就对了嘛！”

    “现在啊，没有首长，没有什么所谓的上下级。”

    “你我之间的关系，就是单纯的同志，这也是同志之间交心的闲聊，你小子，可不能给我藏私啊！”闻言，赵卫红脸上的笑容更盛，心中不由自主地对齐何明生出了亲近之意。

    “放心，齐何明同志。”

    “不管咱们聊什么，我一定是知无不言，言无不尽！”

    冥冥之中。

    赵卫红有种预感。

    他和齐何明月 ..本质上其实是同一类人！

    “哈哈哈！这才是年轻人该有的样子嘛！”

    “痛快！”

    “行，咱俩接着聊！”

    齐何明调整回刚刚的坐姿，双手交叉，叠放在身前，语气随意地继续说道。

    “你的事情，我都听人说过了。”

    “将近九十个小时，不眠不休的救灾，统筹各项事务。”

    “在地震发生前，实验营很多事务都是你一手抓的，工作强度本来就非常高！”

    “这么多担子压在一起，就算是铁打的人也扛不住！”

    “要不是你还年轻，可就不是睡一周这么简单了！”

    闻言，赵卫红不好意思地挠了挠头，有些底气不足的说道。

    “其实我也不是想逞强，只是觉得自己还年轻，就应该趁着现在，多干一些工作！”

    “豁！你居然这么想？”

    齐何明先是露出了一个非常夸张的表情，随即笑眯眯的对着赵卫红说道。

    “小同志，今天我要告诉你一件事！”

    “工作这东西，他是永远都干不完的！”

    “要不然怎么会有，一代人有一代人的使命，这句话？”

    “要是老想着一劳永逸的解决问题，一次性把所有事情做好，那就是钻进完美主义的死胡同了！”“天底下，哪有这么多两全其美的事情？”

    话音落下。

    赵卫红陷入了漫长的思考。

    齐何明也不着急，而是依旧笑眯眯的等待着赵卫红。

    时间渐渐流逝。

    齐何明并不知道赵卫红究竟在想些什么。

    可看着赵卫红脸上时而紧皱，时而舒展的眉头，齐何明知道，自己今天来此的目的之一，算是达成了。其实齐何明也好，魏副首长也罢，年轻时都经历过赵卫红现在的这个阶段。

    觉得自己年轻，身上有使不完的牛劲，认为整个世界都是自己大显身手的舞！

    然而事实并非如此。

    一个人的精力，终归是有限的。

    事事都想抓，那最后的结果只能是事事都办不成，反倒还会影响到更多的工作。

    这个道理，齐何明和魏副首长是在二十多岁的时候，才明白的。

    而现在。

    赵卫红明显还身处这个误区之中。

    这并非是因为赵卫红对工作的本质，认识的还不够。

    在齐何明看来，这正是赵卫红比年轻时的他和魏副首长，更加优秀的证明！

    因为优秀，所以总想扛起更多的担子，做好更多的工作。

    这种想法，当然不是错的。

    但对于赵卫红这种十分重要的人才来说 .现在许多他认为非常重要的事情，对未来的他而言，或许无足轻重。

    直白地讲。

    赵卫红的“价值”，不在当下，而在未来！

    想要培养一个合适的，具备全局思维的，能担大任的高级指挥员，并不是那么容易的事。

    若非如此，关继武也不会在勘破迷障之后，立刻就被委以重任。

    而现在的赵卫红，已经表现出了非常巨大，而且是无可替代的潜力！

    未来，如果赵卫红能走到齐何明这个位置，那他能发挥出来的作用，可能是现在做了十件，百件工作，都比不上的！

    齐何明可不能眼睁睁地看着，他和魏副首长看中的好苗子，因为责任心硬生生的给自己拚废了！眼下，赵卫红沉思的愈久，齐何明便愈是开心！

    因为这证明，赵卫红把他的话，听进去了！

    要是赵卫红听了他的这番话，却依旧无动于衷，那齐何明可就要头疼咯！

    终于。

    在齐何明和善的注视下，沉浸在自己世界之中的赵卫红，猛地回过神来，随即向齐何明露出了一个充满歉意的笑容。

    “首. ..齐何明同志，不好意思，想了一些事情，让您久等了。”

    “不碍事不碍事，有想法是好事！”

    “大活人要是不思考，不动脑，那和死人有什么区别？”

    此言一出，赵卫红似乎发现了什么，试探性的对着齐何明询问道。

    “您.钻研过哲学？”

    “称不上钻研，只是粗浅的了解过罢了！”

    话虽如此。

    可从齐何明的谈吐与表现上看，他的哲学造诣一定很高！

    思虑片刻后，赵卫红拿出了一副端正的态度，向着齐何明半是表态，半是保证的开口道。

    “齐何明同志，我明白您的意思了。”

    “请您，也请今天专程拜托您来此的魏副首长放心。”

    “在今后的工作中，我赵卫红一定量力而行，给自己留下一个好身体！”

    “争取在更长的时间内，为祖国，为人民，也为了组织，做更多的工作！”

    话音落下。

    齐何明脸上，立马露出了赞许的笑容。

    “不错！”

    “你小子不但机灵，脑子也很活！”

    “更重要的是，你不像小关那个愣种，一门心思的钻牛角尖！”

    得亏关继武离得远，没听见齐何明的这番话。

    不然他一定会大呼“冤枉”，随即声泪俱下的控诉赵卫红过去的种种“恶行！”

    赵卫红不钻牛角尖？

    他特么是改了，但不代表他过去没干过这些事！

    关继武就是吃了岁数太大的亏。

    倘若他和赵卫红一般年纪，现在幡然醒悟的他，没准能从齐何明这，获得和赵卫红一样的评价！“好了！”

    “接下来，该说说正事了！”

    一听这话，赵卫红立马坐了起来，拿出了十分专注的态度。

    见此情景，齐何明刚要说点什么，随即无奈的摇了摇头，由着赵卫红去了。

    “其实这所谓的正事..也只是想初步征询一下你的意向。”

    “卫红，你应该清楚，现在全jun上下，都在进行信息化转型！”

    “不止有你和小关的实验营。”

    “还有重装部队，高原部队，乃至于陆战部队，空降部队，都在谋求属于自己的变革。”

    “说实话，我虽然对信息化建设，略有研究，还看过你的毕业论文和基础教材。”

    “顺便一提，你这两部著作，都写的非常不错。”

    有些促狭的冲着赵卫红眨了眨眼，齐何明继续往下说道。

    “但涉及到如此之多的兵种.螟..别说是我，放眼国内，没有一个人，能同时涉足这么多兵种的发展方向，并且判断他们选择的方向到底是不是对的！”

    “这种时候，就需要从实践中，得出结果了。”

    “明年年初，从现在算，大概还有十个月的时间。”

    “这十个月，足够你完成摩托化部队的信息化转型，并将相关的经验落实下去。”

    “在此之后，有一个新单位，不知道你有没有兴趣？”

    面对齐何明的邀请，赵卫红并没有急着答应，而是试探性的问道。

    “这个单位的职责..，是什么？”

    “我想，这个新单位成立的目的，恐怕和您先前说的话，有着非常密切的关系吧？”

    “没错！”

    齐何明大手一挥，身上突然露出了一股挥斥方遒的豪气！

    “既然理论，已经无法直观地判断各部队的转型优劣。”

    “作为军人，除了实战，没有什么是比一场对抗演习，更能衡量战斗力的强弱了！”

    “等到第一阶段的信息化转型完成后，所有部队，都要轮番在演习中，证明自己的转型成果！”“而我和你提到的新单位，就将成为他们的对手，成为一块检验全jun所有部队的磨刀石！”

 第724章 颁奖仪式？不！颁奖典礼！【求订！求月票！】 

    磨刀石？

    听到齐何明的介绍后，赵卫红情不自禁的心潮澎湃，热血上涌！

    他被齐何明描述的前景...吸引了！

    身为军人，谁不想逐鹿沙场，挥斥方遒？

    直到现在，赵卫红都非常羡慕关继武在演习中十几连胜的战绩，并下定决心，有朝一日，自己一定要以主官的身份，带出一支所向披靡的部队，超过关继武的战绩！

    而现在。

    赵卫红似乎看到了实现这个目标的契机！

    全jun所有部队的磨刀石！

    这是多么宏大，多么狂妄的一句话！

    想要当上这块磨刀石，首先自身的本事，一定要过硬，不然何谈“磨刀”一说？

    而这个单位，面向全jun的性质，也意味着赵卫红能够有机会，与那些威名赫赫，战功等身的王牌部队，挨个过招！

    念及于此，赵卫红没有任何犹豫，立马斩钉截铁地表示道。

    “首长，我愿意前往这支部队！”

    话音落下。

    齐何明露出了一抹“果然如此”，十分欣慰的笑容。

    他就知道。

    像赵卫红这样有本事的兵，只要把这个新单位的职能告诉他，那他就不可能抗拒这个单位的诱惑！可在嘴上，齐何明却是佯装不悦的数落道。

    “你瞧瞧，看看咱俩怎么约定的来着？”

    “怎么又喊上首长了？”

    闻言，赵卫红的表情，很是意外，随即小心翼翼地回道。

    “您不是说，要开始聊正事了吗？”

    “怎么着？咱俩之前的闲聊，难道不是正事？”

    “咱俩之间的约定，难道不是正事？”

    “既然你这么说，那行！”

    “从今往后，只要没有外人在场，咱们就不必以职务相称，还是按照先前的规矩！”

    “我叫你卫红，你叫我齐何明同志！”

    “没问题吧？”

    此言一出，赵卫红猛地倒吸一口凉气，心说这不好吧...刚想尝试着回绝，便撞见了齐何明那充满威胁意味的目光！

    吓得赵卫红虎躯一震，赶忙点头道。

    “是！”

    “哼！”

    有些得意的冷哼一声，齐何明上下打量了赵卫红几眼，便干脆利落地表示道。

    “既然你同意了. ..那就抓紧完成摩托化部队的转型工作。”

    “等到你完成手头上的工作，我就让你到这个新单位去，好好发挥发挥你的本事！”

    “都是同门师兄弟，我希望你能像关继武那样，给各个远道而来的部队，好好的上一课！”“让他们知道知道，什么叫天外有天，人外有人！”

    “是！保证完成任务！”

    得到了肯定的答复后，赵卫红感觉身上充满了干劲！

    磨刀石. ..面相全jun...检验转型成果.

    一个接着一个词汇在赵卫红的脑海中不断浮现，使得他情不自禁地向齐何明询问道。

    “齐何明同志。”

    “这个新单位。.有名字了吗？”

    见赵卫红表现的格外感兴趣，齐何明索性给他透露了更多的信息。

    “根据目前的方案，这支部队，采用旅级编制，按照特种部队的标准进行建设。”

    “独立驻地，独立臂章，独立体系，隶属jun区司ling部！”

    “至于名字.我倒是想了一个，你看看合不合适。”

    “蓝军旅！”

    略作思考后，赵卫红便对齐何明提出来的名字，拍案叫绝！

    “好名字！实在是太贴切了！”

    “既然要在演习中检验各大王牌部队的成色，那这个新单位在演习中扮演的角色，当然就是蓝军了！”“用蓝军旅来命名. ..可以说是恰如其分!！”

    兴奋之中的赵卫红，并没有注意到齐何明脸上那惊奇的神情。

    检验成色？

    原来在你小子心底，蓝军旅的任务就是这个？

    你是不是忘了“磨刀石”的说法？

    齐何明算是看出来了。

    就和关继武一样，赵卫红. .也是个心高气傲的主!！

    不过，齐何明并没有出声，指出赵卫红的“误区。”

    恰恰相反，他非常希望赵卫红能够保持现在这股子心气。

    如果赵卫红，真的能够在蓝军旅，败尽各大王牌部队。

    齐何明不但要谢谢他，更要狠狠地褒奖他!！

    因为只有这样，才能够在最大程度上，让那些刚刚完成转型，尚未经历实战经验的部队，暴露出自身存在的问题！

    齐何明也很佩服赵卫红的心气。

    若是普通人，就算听了齐何明这番话，估计也不敢往这个方向去想！

    但. ..这不就是年轻人，该有的冲劲吗？

    “看来我的起名水准还不错，能让你这么认可。”

    “等下次见了魏副首长，我可得找他好好显摆显摆！”

    随口寒暄了几句后，这个话题彻底结束。

    而赵卫红，在结束建设实验营的任务后，便奔赴蓝军旅，走向新岗位的事情，也随之确定下来！齐何明其实很期待，身处蓝军旅的赵卫红. ..又会给蓝军旅，以及前来参演的各大部队，乃至于这支队伍，带来怎样的革新！

    不过，这都是未来的事了。

    而现在，赵卫红要做的，便是迎接属于自己的荣誉！

    “时候不早了！”

    齐何明猛地起身，随即对赵卫红示意道。

    “去参加颁奖仪式的彩排吧。”

    “我们的十大标兵！”

    赵卫红已经记不得，自己到底参加过多少次颁奖仪式了。

    但在国家的首都，并且还是在总z的演播厅中接受表彰，这还是头一次。

    而且准确的讲，这已经不再是颁奖仪式了。

    而是颁奖典礼！在电视上，向全国直播的一场典礼！

    除了常规的颁奖环节外，这场典礼还会公布颁奖人名单，事迹，举行完个人的表彰环节后，穿插一到两个弘扬部队文化的文艺节目，将整个典礼的时长拉到了有些恐怖的两个小时！

    而由于面向全国直播的缘故，这场典礼就不能让包括赵卫红在内的各位获奖者，自由发挥了。上的时机. ..走路的动作. .乃至于获奖时与主持人交流时的措辞..每一个细节，都要经历反复排练，确保能够达成最好的效果！

    说句实话。

    赵卫红不太喜欢这种流程，但他还是耐着性子，一遍又一遍配合着由央视抽调而来的成员指导。因为他很清楚。

    在一场无情的天灾过后，举行这样一场颁奖典礼，究竟有多么重大的意义！

    这已经不再是一场普通的典礼了。

    而是一场关系到全国人民能否从悲伤与哀痛中走出的重要任务！

    同样是因为这个缘故。

    十大标兵的人选. ..发生了一些变化。

    除了三位主要负责科研和理论工作的获奖者。

    剩下的七位获奖者，通通参加过不久之前的救灾任务，并且表现突出，可圈可点！

    赵卫红只希望这场典礼，能够起到期待的效果，让生活在这片土地上的人们怀揣着哀思，然后昂首挺胸的，再次向前！

    终于。

    历经了二十天的彩排后，典礼迎来了正式播出的时刻！

    上午九点。

    央视所有频道，中断了原定节目的播出。

    千家万户的屏幕上，突然出现了一枚金灿灿的五角星！

    而在五角星的正中，是一枚通体金黄，以“八一军徽”为核心，外表缀有十颗小五角星的精致勋章！而在与勋章紧密相连的略章之上，赫然印有六个鲜红的大字！

    【爱军精武标兵！】

    紧随其后的，是一幅幅可歌可泣，荡气回肠的场景！

    从那打破黑暗的三声枪响，再到这个伟大国家的浴火重生！

    从辽东半岛爬冰卧雪的艰苦卓绝，再到如今铁甲纵横，舰破长空的强大！

    当这些承载着历史的画面，渐渐淡去。

    屏幕上，赫然出现了十位获奖者的肖像。

    首先登场的，便是一身戎装，面露杀气的赵卫红！

    时隔多年。

    曾经在军运会上，一战成名，走进千家万户的赵卫红，再次回到了大众的视野中！

    “是赵卫红！我记得他！”

    “这小子...跑的老快了！枪还打的嘎嘎准，奥运会的时候，好像还去站岗来着！”

    “看网上的人说. ..他因为执行任务，在奥运开始前受伤了。”

    “不然的话，去年的奥运会，咱们国家没准还能多拿两块金牌！”

    尽管赵卫红的样貌，在屏幕上仅仅是一闪而逝。

    可曾经令无数人为之骄傲，自豪的他，还是在出场之后，便引起了相当热烈的讨论！

    与此同时。

    史继东...赵跃进. ..周克虎.

    这些与赵卫红有着深刻的感情，并且至今仍在关注着赵卫红的人们，看着屏幕上出现的赵卫红，露出了或是激动，或是自豪的表情！

    他们有的人，或许已经离开了部队。

    但只要赵卫红还在，他们托付到赵卫红身上的信念，就将继续传承下去！

    很快。

    两位身着常服，一男一女的主持人，开始按照无数次彩排时的流程，念着开幕词。

    【在全jun大抓军事训练的浪潮中，广大青年官兵勤奋学习新知识，努力掌握新装备，刻苦研练新战法，涌现出了一大批立足本职岗位，爱军精武的先进典型！】

    【为表彰先进，树立典型，总zz部决定通报表彰2009年度，全军青年十大爱军精武标兵！】【下面，我们宣布，2009年度全军青年十大爱军精武标兵名单！】

    画面一转。

    西南边境，那连绵起伏的群山与雨林，出现在了屏幕上。

    与此同时，一道清亮而又铿锵的女声，用着朗诵般的语调，充满深情地念到。

    “他忠诚无畏，西南一线出生入死，用热血铸就不朽勋章！”

    画面再次变换。

    军运会上，赵卫红站在领奖最高的位置上，笑容清澈的在洪亮的国歌声中，向缓缓升起的国旗敬礼！“他奋勇拚搏，在全世界军人互相角逐的最高舞上，夺得三枚金牌，为祖国赢得崇高荣誉！”紧随其后的，是科大图书馆内，自打赵卫红来后，便会一直亮到深夜的灯光。

    “他潜心治学，用基层经验结合先进知识，为强军事业贡献智慧！”

    背景音乐，渐渐变得沉重起来，透着一股深切的哀伤。

    “他心系人民，在抗震救灾前线连续奋战九十个小时，舍生忘死托举生命希望！”

    下一秒，音乐重新变得激昂，透着一股子希望的力量！

    “他是刀尖上的舞者，是赛场上的尖兵，是课堂上的良师，是废墟之上，依旧傲立的脊梁！”“他以一身许国、一往无前的赤胆忠心，诠释了新时代革命军人的使命与担当！”

    “他就是2009年度，全军青年十大爱军精武标兵一”

    “赵卫红！”

    一连串高度概括了赵卫红主要事迹的颁奖词后。

    身着常服，表情刚毅的赵卫红，大踏步地从舞后，走上前来！

    而在他走到前的瞬间，他胸前那一大片在演播厅的灯光照射下，熠熠生辉的“勋章墙”，便吸引了所有人的注意！

    “卧槽？一枚两枚三枚..这他吗多少枚勋章？”

    “戴在身上的是十二枚，但我感觉..这么狠的牛人，应该不止这十二枚勋章！”

    “一枚勋章挡一枚子弹，这位大佬岂不是能挡住步枪扫射？【狗头】【狗头】【狗头】”

    “瞧瞧人家这意气风发的模样，这才是我们炎国的大好男儿！”

    伴随着顷刻间，便充斥在互联网上的热烈讨论。

    主持人高举话筒，将这场仪式，彻底推向了最高潮！

    “有请齐副首长上，为赵卫红同志，颁发奖章证书！”

    偌大的演播厅中，霎时间，掌声雷动！

    坐在下的齐何明，面带微笑的走上来，径直来到了赵卫红面前。

    一位手捧托盘，英姿飒爽的勤务女兵，适时走到了赵卫红与齐何明身旁。

    而在她手中端持的托盘上，赫然摆放着一本鲜艳的证书外加一枚有着领绶设计的勋章！

    相较于赵卫红身上的勋章，这枚勋章因为有着领绶设计，要非常明显的大上一圈！

    掌声愈发热烈。

    在这一刻，已经相识的赵卫红和齐何明，并没有私底下的交谈，而是按照典礼的流程，完成着每个步骤！

    授勋...颁发证书.

    很快。

    赵卫红手捧证书，面朝所有观众，敬了个无可挑剔的军礼!！

    而那枚悬挂在胸膛中央的勋章，正在灯光的照耀下，散发着璀璨夺目的光芒！

 第725章 人民的子弟兵！【求订！求月票！】 

    在雷鸣般的掌声中，灯光渐渐黯淡，赵卫红从容地离开了舞。

    等到灯光再次亮起后，站在上的变成了来自武警部队的“野生文工团。”

    之所以称为“野生”，是因为站在上的这些武警战士，并非文艺兵出身，而是最普通的基层战士。就在几个月前，这群来自天南海北的基层官兵，在历经了大半年的排练后，登上了奥运开幕式的舞，用磅礴的动作，硬朗的外形，为全世界人民贡献了一场视觉盛宴。

    如今，颁奖典礼需要文艺节目，进行表演，又怎么可能少不了他们的身姿？

    等到他们的表演结束，还有一个红歌独唱的节目，便轮到第二位获奖人，上领奖的时刻了。而赵卫红的“戏份”，其实还并没有结束。

    很快。

    十位获奖人轮番上，收获属于自己的荣誉！

    按照常理。

    这场颁奖典礼，只需要再进行一个合影之类的总结环节，便可以宣告落幕了。

    但为了宽慰那些从天灾中幸存下来的百姓，这场典礼，增添了一个采访环节。

    而接受采访的，不是旁人，正是赵卫红和带领空降突击队，实现惊天一跳的雷远！

    “不久前，一场突如其来的天灾，席卷了巴蜀大地。”

    在主持人低沉而又哀伤的朗诵声中，演播厅中的音乐，渐渐变得肃穆而又庄严。

    无数电视机前的普通人，在主持人的描述中，渐渐湿了眼眶。

    五十万平方公里的受灾区域...近七万人遇难. ..受灾总人口近五千万..

    说到最后。

    就连主持人自己，都控制不住情绪，声音哽咽。

    这些沉甸甸的数字背后，蕴含的，是一个国家的悲歌。

    历史上。

    有无数雄极一时的国度，在一场天灾过后，走上了衰落的道路。

    但这个国家，独独不可能是炎国！

    因为这是一个“政府”前面，要冠以人民之名的伟大国度。

    而生活在这片土地上的每一个人，都被一支伟大的部队保护着！

    “灾难发生后，各级部门立刻启动应急预案，开展救灾工作。”

    “而保家卫国的子弟兵，迎着天灾，逆行而上，用行动证明了哪里有灾难，哪里就有子弟兵的身影。”“在无情的天灾面前，十三亿炎黄子孙，齐心合力，共同谱写了一首人定胜天的慷慨史诗！”“今天，就在我们的演播厅中，有许多战士都直面过这场灾难。”

    “其中有两位同志，用血肉之躯，为百姓们筑起了生的港，成为了鼓舞无数战士奋勇前行的标杆！”“他们就是空降兵某部所长雷远同志，以及炎国人民解放军陆军某部，代政治教导员，赵卫红同志！”“有请二位同志上！”

    话音落下。

    坐在最前排的齐何明率先擡起双手，用掌声欢迎这两位舍生忘死的勇士！

    掌声平息后。

    主持人以提问的方式，开始了采访环节。

    当然。

    这个环节，也经历过彩排。

    不管是主持人，还是上的赵卫红，雷远。

    他们说的每一个字，所做的每一个动作，在典礼开始前都经历一次又一次的复盘，甚至可以说是训练。这些工作的目的，并不是为了走过场。

    而是为了让这场采访，呈现出最好的效果，让更多的百姓从这场灾难中走出，充满希望的去迎接新的生活！

    渐渐地，采访接近尾声。

    主持人手握话筒，看向了赵卫红。

    根据流程。

    这个问题结束后，这场典礼，便要宣告结束。

    “赵卫红同志。”

    “这场典礼开始前，我们回到震中，采访了很多亲眼见过你废墟上奋战的百姓。”

    “直到现在，他们对你的印象，依旧深刻。”

    “有人说你对着幸存的百姓，潸然泪下。”

    “有人说你连续奋战了四天四夜，最终在堰塞湖的洪峰到来时，昏倒在灾区的土地上。”

    “根据你苏醒过后的身体报告，在这场救灾中，你身上大大小小受了十几处伤，整个人更是在医院昏睡了整整三天。”

    “我们很想知道，是什么在支撑着你的行为。”

    这个问题，是事先设定好的。

    同样的，在原本的流程中，这个问题的答案，也是设计好的。

    但在经历过第一次彩排后，赵卫红主动向上反映，更改了这个问题的答案。

    经历了几次审查以及商讨后，这个赵卫红主动做出的回答，最终保留了下来，并将于此刻，呈现在全国人民面前！

    “说句实在话，这个东西，或许根本就不存在。”

    “对于我们这群军人而言，平时保家，战时为国，就和人要吃饭喝水一样，本来就是天经地义的事情。”

    “灾难发生后，各级部队之间的通讯，都中断了。”

    “可灾区之中的每一支部队，都不约而同地做出了驰援灾区的决定！”

    “在那个时候，没人会去想我们应不应该，前往灾区。”

    “因为这本来就是我们的任务，本来就是我们的使命！”

    “如果一定要找一个类似于动力之类的存在..”

    “那支撑着我们十几万官兵，抱着牺牲的绝望，前往灾区的动力，是身上的军装，是头顶的国徽，是我们平时吃的军粮！”

    “我们吃的.穿的..用的.每一滴，每一分，都是百姓的血汗！”

    “是百姓养育了我们这支队伍，老百姓就是我们这群军人的亲爹娘！”

    “于我们而言，前往灾区，绝不是解救素不相识的陌生人。”

    “而是去拯救自己的亲人，自己的父母！”

    “如果要给这一切，做一个笼统的总结..”

    “那我们这支队伍的名字，就是最好的答案！”

    “人民的子弟兵！”

    凉山基地，训练场。

    上千名官兵，鸦雀无声的站在训练场上，注视着那道站在前方的身影。

    三个月的时间，眨眼即逝。

    颁奖典礼结束后，赵卫红便回到了凉山基地，再次投身于实验营的各项工作之中。

    初期的“扫盲式”培训结束后，赵卫红便从繁琐的日常工作中抽离，开始与关继武一起钻研轮式装甲部队的战术战法。

    这两位国内公认的军事天才，理论大师，凑到一起，爆发出来的力量，可想而知。

    一个多月的时间，赵卫红和关继武研究出了包括“炮坦协同”在内的七项新战法，并将这一切编纂成册，总结成了轮式装甲部队的训练规范！

    相较于149师的转型工作而言，这同样是一项伟大的工作成果！

    只要149师的转型，在上级首长及机关单位那里获得了认可。

    那这些新战法连同轮式装甲部队的训练规范，马上就能进行推广，复制，让几十万已经严重落后于时代的摩托化部队，踏上转型之路！

    而现在。

    实验营的工作，终于迎来了尾声！

    “同志们！”

    “历经近半年的奋战，我们从无到有，完成了一项伟大的任务！”

    指挥位上。

    赵卫红没有借助任何设备，慷慨激昂的对实验营全体官兵，发表着讲话。

    没人会觉得赵卫红不够资格，不能对实验营训话。

    别说是那些只比赵卫红高了一级的正营职干部，就连实验营的几位副团级干部，经过这段时间的工作，相处，也被赵卫红卓越的才华与人格魅力所折服，对赵卫红恭恭敬敬的以“教员”相称！

    而主持转型工作的关继武，则是笑眯眯的站在一旁，看着自己的小师弟，走上了一条与自己相同的道路！

    如果说轮式装甲部队的诞生，是关继武的心血。

    那149师的转型，就是关继武，是赵卫红，是实验营的每一位官兵，在呕心沥血的奋战后，凝聚出的伟大成果！

    现在。

    实验营的培训，已经结束了。

    但站在这里的每一个人，仍不敢有所懈怠，因为还有最后一项任务，等待着他们去完成！

    “明天中午，负责检验我们培训成果的考察团，就要莅临凉山基地。”

    “我要求全体同志，要拿出最认真的态度，来对待这次考核！”

    “从现在开始，我们已经不只是一个临时性的培训单位了。”

    “而是要代表咱们149师，迎接各位首长的检查！”

    接下来，赵卫红又交代了一些迎检的重点。

    无非就是搞好卫生，注意作风之类的老生常谈的事项。

    唯一值得一提的，就是考察团来此的主要目的了。

    既然是考察成果，那自然就要从实践和理论两方面出发。

    实践方面，将由实验营全体官兵负责，向各级首长展示轮式装甲部队在战场上的效果，以及演示赵卫红和关继武摸索出的新战法。

    至于理论方面. ..这就是赵卫红负责的东西了。

    如无意外，根据关继武的说法，理论方面的考核将会以“兵棋推演”的形式进行。

    对此，关继武真是放一百个心！

    真要是运筹帷幄，真刀真枪的组织一场演习，那关继武没准还会担心赵卫红的经验不足，出现不该有的错误。

    可若是兵棋推演.

    嘿！就算是关继武，也不敢说自己能够稳胜那位闻名全jun的土豪师师长一一孟天行！

    可赵卫红愣是能把孟天行打的毫无还手之力！

    事实证明，在理论方面，赵卫红就是国内首屈一指的军事理论大师！

    并且赵卫红学的还特别杂，别说是常规的装甲部队和轮式装甲部队，就连两栖作战，特种作战，乃至于空降作战，赵卫红都有不同程度的研究与涉猎！

    年轻人嘛，就是这样的。

    看到什么都想学！

    关继武不能肯定，赵卫红未来能不能成为国内第一的军事理论大师。

    但关继武可以肯定，只要赵卫红保持现在的势头，假以时日，那他一定能成为国内，乃至于全世界最全面的军事理论大师！

    要不是赵卫红保证过，绝对不会离开陆军体系。

    关继武甚至都有点担心，等到赵卫红渐渐研究透了陆军这摊子的事情后，会不会心血来潮，跑到海空军去“砸场子！”

    只不过. .对于那些并不知晓赵卫红与孟天行交手战绩的官兵来说，最让他们担心的，反倒变成了赵卫红了！

    “老赵！你真不用我陪你练练兵棋推演？”

    “你都离开军校这么久了，总是要回忆回忆的！”

    动员结束后。

    胡一鸣立马找到了赵卫红，说是要陪他练练兵棋推演。

    事实上，这也是很多干部共同的想法，只不过碍于和赵卫红的关系，不好直说，这才把和赵卫红关系最亲近的胡一鸣，推到了前。

    “哎哟，连长啊。”

    “我都和你多少次了？你就放心吧！”

    “兵棋推演可是我的老本行，出不了问题的啊！”

    “你真要是紧张，不如带着战士们到靶场练练移动射击。”

    “到时候，这科目可是由你负责向首长们展示的，可别掉了链子！”

    相较于对赵卫红的忧心忡忡，胡一鸣对自己负责的任务，表现的非常自信！

    “老赵，我那摊子肯定没问题！”

    “你看看我手底下的人，王飞...李三强. ..哪个不是咱们二连的精锐？”

    “倒是你，老赵啊，不是我不相信你。”

    “只是兵棋推演这玩意，我也了解，他跟实战演习不一样！”

    “听说这一次，负责跟你进行兵棋推演的，还是一位不逊色于老师长的指挥员！”

    “哦？”

    听到这，赵卫红稍微来了点兴致。

    能和关继武相提并论的指挥员，可不多见！

    “这事你怎么知道的？我咋没听说呢？”

    “嗨！也不知道是谁说的，营里都传开了！”

    “你等等，我打个电话问问家里的指导员！”

    “论起消息，他们那边比咱们知道的还要多！”

    不多时。

    胡一鸣放下电话，神情凝重地对赵卫红开口道。

    “老赵！真打听出来了！”

    “根据师里在jun区机关发现的消息，112师师长，孟天行，就在今天来到了咱们jun区!！”“不出意外，应该就是他负责进行兵棋推演！”

    “老赵，我跟你说，他这人...”

    听到那个熟悉的名字后。

    赵卫红脸上，缓缓露出了一抹充满自信的笑容。

    “要是确定我的对手，真是这位孟师长”

    “那我的九分把握. ..可就要变成十分了！”

 第726章 周克虎：这是我侄子！【求订！求月票！】 

    和赵卫红相处，也有快两年的时间了。

    胡一鸣还是第一次，见赵卫红露出如此“胜券在握”的模样。

    当初的总部考核，赵卫红没有说百分之百能拔得头筹，因为他就是一个不喜欢把话说满的性子。可现在。

    在听说了孟天行抵达了巴蜀jun区的事情后，赵卫红居然自信地表示，自己绝对能拿下这场兵棋推演！以胡一鸣对赵卫红的了解，这绝不可能是赵卫红宽慰自己的说辞。

    而是赵卫红，的的确确，有百分之百的把握，战胜身为112师师长的孟天行！

    念及于此。

    胡一鸣心里的紧张一下子便消失了，取而代之的，是对这场兵棋推演浓浓的期待！

    “哈哈哈！好！”

    “那我就跟其他人说一声，让他们别操心了。”

    “等考核开始，我们就等着看你表演！”

    “这么多年了.那群重装部队的，一直看不起咱们摩托化部队！”

    “现在也该让他们知道知道厉害了！”

    “哼！等咱们师完成转型，到时候我接着给打下手，到演习场上，好好杀杀他们的威风！”胡一鸣愈说愈兴奋，已经在开始畅想未来的“丰功伟绩”了！

    他仿佛看到了新生的149旅，在赵卫红的带领下，延续着关继武创下的不败神话。

    而他胡一鸣...则是成为了站在赵卫红背后的那个男人，默默奉献，在149旅留下了属于自己的故事！至于麦穗...胡一鸣清楚自己的本事，不敢奢望。

    但能干到上校，大校一级，胡一鸣便已经没有遗憾了！

    在胡一鸣的认知里。

    149师的转型，只是他和赵卫红未来辉煌征程的一个开端！

    可看着胡一鸣那兴奋的表情，赵卫红隐隐猜到了他的想法，整个人渐渐沉默了下去。

    自打伤势痊愈，从首都回来后，赵卫红便加倍努力地投身到了实验营的各项工作之中。

    除了关继武，实验营并没有人知道赵卫红收到了齐何明的邀请，即将前往那支神秘的蓝军旅。眼下。

    实验营的工作，已然接近尾声。

    待到这次考核结束后，149师的转型工作就要正式启动。

    这意味着赵卫红留在149师的日子，不会太多了.

    念及于此。

    赵卫红思虑片刻后，决定给胡一鸣提前通个气。

    “连长，来，抽根烟。”

    “哟！老赵，稀奇啊！你给我散烟？”

    “不对啊？这他吗不是你从我这顺的吗？”

    “咳咳！”

    赵卫红清了清嗓，有些心虚的说道。

    “连长，瞧你这话说的，从你那顺的烟能抽多久？”

    “这是我自己买的！”

    “放屁！”

    胡一鸣一把将整包烟从赵卫红手中夺过，颇有些气急败坏的对着赵卫红演示道。

    “你自己看看！这烟的包装是从左边打开的！”

    “你自己平时都是从右边打开的，还说不是从我这顺的？”

    赵卫红：“”

    见胡一鸣居然观察得这么细致，赵卫红索性也不装了，直接厚着脸皮，反问道。

    “你别管是谁的烟，你抽不抽？”

    “抽！那必须抽！”

    “嘿，咱们实验营的教员亲自给我散烟，这要传出去了，还不得让那群狗东西羡慕死？”

    接过烟，胡一鸣美滋滋地点上，深吸一口，脸上充满了陶醉的表情。

    赵卫红没急着开口，而是给自己也点了根烟。

    这对不是搭档的搭档，就这样在办公室里，面对这面，吞云吐雾起来。

    直到半根烟燃尽，胡一鸣这才弹了弹烟灰，微微有些沉重地开口道。

    “行了，老赵。”

    “烟也抽了，有什么事，你就直说吧。”

    见赵卫红突然露出了十分惊讶的表情，胡一鸣笑了笑，有些得意地开口道。

    “从你实习开始，咱俩就一直搭班子。”

    “我这人呐，没什么大本事，但我最大的本事，就是清楚，要给有能力的搭舞，自己在幕后做点辅助工作，就可以了。”

    “你瞧瞧，我这点认识，还是有效果的吧？”

    “前段时间，你不在的时候，师里找我谈话。”

    “基本上算是明示了，等到师改旅之后，我还是继续担任连长，级别从正连变成副营。”

    说到这，胡一鸣笑了笑。

    只是这笑容中，看不出多少即将高升的喜悦，而是透着一股子浓浓的失落。

    “和我同批提干的军官，到现在，属我升的最快。”

    “这还是沾了你老赵的光。”

    “要是没有你，咱们连去年也不会在总部考核上，取得那么轰动的成绩。”

    “我胡一鸣，更不会在实验营，成为人人巴结的对象，就为了能和你拉近一点关系。”

    “不怕你笑话，老赵。”

    “我私底下，一直都在努力，试图追赶上你的背影。”

    “总不能让我这个当连长的，到最后，就连给你打下手，都办不到吧？”

    手中的烟，即将燃到指尖。

    胡一鸣却是浑然不觉，依旧沉浸在自己的世界中。

    赵卫红并不知道。

    他的优秀，他的耀眼，对于身旁的其他干部来说究竟是多么大的压力！

    这也就是胡一鸣心态好，外加俩人本就私交甚笃。

    不然赵卫红毕业之后，直接从学员变成了副营级少校，有几个人能承受着这样的心理落差？身为军人，哪有不要强的？

    胡一鸣虽然嘴上不说，但其实一直都在拚命追赶，不想被赵卫红落下太远。

    但天才的脚步..岂是那么好追赶的？

    胡一鸣觉得自己已经很努力了。

    可他与赵卫红之间存在的差距，并没有因为他的努力而渐渐缩小，反倒是愈来愈大。

    到最后，胡一鸣终于死心了，也终于意识到赵卫红和他. . .完全就是两个世界的人。说实话。

    他不太想承认这一点，但他不得不接受。

    因为这就是事实。

    “唉，一不小心就扯远了。”

    胡一鸣站起身，走到了赵卫红面前。

    “老赵，是不是等到改制结束，你就要去新单位了？”

    赵卫红没开口，只是略显艰难地点了点头。

    “哈哈哈，我就说嘛！”

    “像你这样的人才，怎么可能一直留在某一个地方？”

    “换单位是好事，师改旅之后，新的单位能让你增添更多的经验，有助于你的发展。”

    “至于咱们师...已经帮不到你什么了。”

    “但你可别忘了！咱们149师，就和你待过的116师一样，都是你的娘家人！”

    “我知道你小子有对着娘家人下手的习惯，将来要是在演习场上碰见了，你可得手下留情啊！”说罢。

    胡一鸣摆了摆手，对着赵卫红询问道。

    “你要跟我说的，是不是就是这事？”

    “还有别的吗？”

    沉默片刻后。

    赵卫红摇了摇头，依旧没有开口。

    因为他实在是不知道应该说些什么。

    “嗨！我当是什么大事呢，瞧你这阵仗，还给我吓一跳！”

    胡一鸣露出了一副满不在乎的表情，朝着门口走去。

    “那行，我出去转转。”

    就在走到门口的瞬间。

    胡一鸣突然停下脚步，回过头，对着赵卫红开口道。

    “老赵. .实在不行，你带着我一起走呢？”

    “新单位全是陌生人，有我在，省得别人欺负你啊！”

    赵卫红：“”

    &#252;の”

    赵卫红并没有拒绝胡一鸣的提议，也没有直接答应。

    讲心里话，要是能带着胡一鸣一起前往蓝军旅，他还是很乐意的。

    因为胡一鸣作为基层主官，能力是非常不错的。

    而他之所以表现得平平无奇，是因为赵卫红的光芒太过耀眼，让人们下意识忽略了总跟在赵卫红身旁的他。

    若是真论起个人能力，胡一鸣在149师的连级主官中，绝对是能排得上号的！

    不过，这种事情，又不是赵卫红能做主的。

    他还要征询上级的意见。

    但只要可以，赵卫红还是愿意带着胡一鸣，乃至于更多熟悉的人，前往蓝军旅的。

    从军至今。

    赵卫红的兵龄，还不到十年。

    可他换过的单位. .实在是有些多了。

    赵卫红本以为自己已经习惯了分别，可面对即将到来的又一次分别，赵卫红终于意识到，他从始至终都没有习惯过离别，只是学会了接受罢了。

    过去，赵卫红没有能力，没办法改变那些他在乎的人的未来。

    可现在，赵卫红或许可以稍作一些尝试，改变身边那些亲近的人的生活，乃至于未来。

    赵卫红甚至还给王飞和李三强打了声招呼。

    好不容易找到两个得力的班长，赵卫红可舍不得不把他们带走！

    要是149师的各位班子成员，得知赵卫红现在已经在准备挖他们墙角了，准得气得半死，恨不得一巴掌把赵卫红拍死！

    不过就算他们知道了也不怕。

    因为他们还得指望着赵卫红大显身手，度过这次考核呢！

    次日十点。

    凉山基地的大门，缓缓开启。

    一条蜿蜒的长龙，驶入营区。

    这车牌上看，这条车队的成分，非常复杂。

    四总部. . 巴蜀jun区. .乃至于jun部. .都有专人前来，旁观这场将会改变炎国摩步化部队建设进程的考核！

    赵卫红则是如往常一样，站在指挥位上，带领着实验营全体人员，准备迎接上级首长的检查。可在各位首长下车后，赵卫红竞是从人群中，发现了一道格外熟悉的身影！

    “大...大伯..？”

    赵卫红揉了揉眼睛，有些不敢相信。

    可定睛一看，从挂着jun区牌照的军车上走下的，不是周克虎，还能是谁？

    霎时间，赵卫红感觉自己可能做梦还没有睡醒.

    周克虎怎么就跑巴蜀jun区来了？

    就在赵卫红一脸懵逼，怀疑人生之际。

    关继武已经主动上前，和各位首长开始了热情的交谈。

    而赵卫红，则是非常明显的注意到，周克虎的目光，正透过人群，饶有兴致的打量着自己。嘿！

    臭小子！

    傻眼了吧？

    看着赵卫红满脸震惊的表情，周克虎心里，暗爽不已！

    其实早在赵卫红养伤的阶段，周克虎便已经完成了晋升的各项流程，来到了巴蜀jun区。没错！

    众人口中那位神秘至极的巴蜀jun区新参谋长，其实就是周克虎！

    王川和周克虎这对老战友，仅仅是略作沟通，便非常默契地决定，对赵卫红所在的实验营隐瞒消息。为的，就是在今天这个时刻，给赵卫红一个惊喜！

    现在来看. ..的确是有“惊喜”的效果了。

    瞧赵卫红那不敢置信，同时朝着自己这边不住张望的模样。

    周克虎笑了笑，随即对着赵卫红，招了招手。

    见状，赵卫红终于可以肯定，自己并不是在做梦！

    没有一丁点犹豫。

    赵卫红立马跑上前，来到了众人面前。

    说实话，对于在场的绝大多数首长，赵卫红都是不认识的。

    但这群首长对赵卫红. ..那可真是闻名已久了！

    “哟！让我看看，这是谁来了？”

    “原来是咱们巴蜀jun区的十大标兵啊！”

    “来来来，别站在后头，让我们好好瞧瞧你。”

    一大群加起来好几百岁的首长，用热切的眼神，笑眯眯地打量着赵卫红。

    若非赵卫红心理素质过硬，这时候没准已经站都站不稳了！

    而周克虎，这时则是主动开口，对着赵卫红主动介绍道。

    “来，卫红，给你介绍一下。”

    “这几位是，是总c的首长，也是检验你们实验营成果的考官。”

    “这几位你应该都认识，是jun里和jun区的首长. . .”

    将身边大校往上的各位干部，挨个介绍了一遍。

    周克虎却独独漏下了自己。

    见状，几位与周克虎相识的干部，立马笑着打趣道。

    “诶，老周，这么多人都介绍了，你怎么不介绍介绍自己啊？”

    “你来巴蜀jun区也没多久吧？人家赵卫红同志，不一定认识你吧？”

    闻言，周克虎猛地一颤，再难控制心中的激动。

    老子就他吗等着你们这么问呢！

    “嗬嗬，向卫红介绍我？”

    “介绍你们，那是因为你们都是外人，也是和卫红第一次见面，他不认识，很正常。”

    “但老子就不一样了！”

    “老子是他大伯!！这是我侄子！”

    “我们一家人，有什么介绍的必要？”

 第727章 孟天行：我打赵卫红？真的假的？【求订！求月票！】 

    “嘿嘿！”

    短暂的发懵后，回过神来的赵卫红压制着心底的喜悦，脆生生地喊了一句。

    “各位首长好！”

    “哟！老周啊！”

    “看起来.你这大侄子跟你不太熟啊？咋也对着你叫首长呢？”

    这话一出口，赵卫红登时被闹了个大红脸。

    周克虎也没有帮赵卫红解围，而是与其他人一道，促狭而又欣慰地看着身前的赵卫红。

    多年不见。

    赵卫红彻底褪去了曾经的青涩，变得沉稳，可靠，英气十足！

    一时间，周克虎竟是有些恍惚。

    他还记着赵卫红刚入营时，愣头愣脑的模样。

    怎么只是眨眨眼的功夫，赵卫红就变成顶天立地的指挥员了？

    周围的各位首长，也是饶有兴致的看着这对没有血缘关系的叔侄，脸上的笑容愈发浓郁。

    抛开那些为了保持威严，而不得不挂在脸上的严肃模样。

    各位首长也是人，还是上了年纪的人，个个都喜欢看热闹。

    就比如现在，巴蜀jun区的闪耀新星，在他们的打趣中露出窘迫的表情，这不比老掉牙的汇报有意思的多“老周，瞧这架势”

    “你来巴蜀jun区的事，也没和你大侄儿打招呼啊？

    “那当然！”

    周克虎点了点头，理所应当地开口道。

    “我要是提前告诉他了，今天你们哪还有好戏看？”

    “哟！”

    立马便有一位挂着“麦二”首长，接过话茬，一边拍着周克虎的肩膀，一边笑着开口道。

    “合著我们今天过来，不光要看实验营的成果。”

    “还要看你们叔侄重逢？”

    “我看呐！你就是存心的，想要在我们面前好好显摆显摆！”

    人群中，顿时又爆发出一阵哄笑！

    被人戳穿了心思，周克虎却是脸不红，心不跳，反倒大大方方的说道。

    “少在这跟我阴阳怪气。”

    “怎么着？我拦着你们显摆了？”

    “你们就是羡慕我有这么个好侄子！”

    “行了！”

    说到这，狠狠涨了波脸的周克虎，终于看向了赵卫红，满是骄傲的开口道。

    “做好准备，做你该做的事，让各位首长好好开一开眼！”

    “你才是今天的主角！”

    “是！”

    赵卫红立正站好，扯着嗓门，回了声“是”，便大踏步的跑回了队列之中。

    周克虎看着赵卫红的背影，眼中的骄傲，愈发明显。

    这个曾经还需要他提携的毛头小子。

    如今，已经站在了足以影响炎国陆军未来建设方向的舞上。

    而周克虎，从过去的长辈，变成了如今目送赵卫红一路前行的旁观者！

    无论赵卫红走到哪里。

    周克虎...都会默默的站在赵卫红身后！

    这时。

    人群之中，有人看向了今天的另一位主角。

    孟天行。

    周克虎这时也看向了孟天行，思虑片刻后，便拔腿走到孟天行面前，语气严肃的叮嘱道。

    “孟师长，我想拜托你一件事。”

    闻言。

    瞳孔涣散，仿佛若有所思的孟天行，终于回过神来。

    伴随着嘴角突然出现的一抹苦笑，孟天行看向周克虎，有些底气不足的开口道。

    “周副sl，您讲，我一定尽力而为。”

    周克虎在巴蜀jun区的主要职务是参谋长，但还兼着和老战友王川一样的职务。

    副sl员。

    所以孟天行才会这样的称呼周克虎。

    而这事，还把王川气得够呛！

    本来周克虎比他要低上一级，这么多年，王川一直为此而骄傲，在周克虎面前得意洋洋！

    谁曾想，原本天南海北的隔着大半个炎国的二人，突然就变成一个单位里，同一级别的同僚了！不仅如此。

    周克虎还兼着参谋长，领导jun区sl部，可比王川光秃秃的一个副sl员强多了！

    因为这事，本来要一起过来视察实验营成果的王川，愣是赌气没来！

    他不想看见周克虎当着自己的面显摆，更不想看见周克虎在自己面前，拿赵卫红来显摆！

    真特么气人呐！

    要是周克虎没来，现在为赵卫红介绍各位的首长的，应该是王川才对！

    念及于此。

    正在另一处视察的王川，脸色骤然阴沉下来，气呼呼的转身就走。

    这可把他身旁的几位基层干部吓得够呛，一边赶紧追上王川的脚步，一边在王川背后，默默的交换着眼神。

    首长这是怎么了？

    咋突然就生气了？

    与此同时。

    周克虎指了指队列前方的赵卫红，语气郑重的对着孟天行表示道。

    “我这个侄子，自打入伍之后，便一直顺风顺水。”

    “这些年下来，也在各方面都取得了一些成绩。”

    “但我这个当大伯的，一直都非常担心。”

    “他这么年轻，没受到过挫折，不是好事。”

    听到这。

    孟天行已经隐隐明白了周克虎的打算。

    “您的意思是.？”

    “等会不是有个军棋推演的环节吗？”

    “孟师长，你可千万别留手！一定要帮我狠狠修理这个侄子！”

    “最好给他打得一场不胜！”

    “要是能把他打得痛哭流涕，那我周克虎便是欠你一个人情！”

    本来和周克虎不断打趣的各位首长，这时候却是齐刷刷的沉默下来，看向了正在交谈的周克虎二人。从周克虎严肃的语气中，他们听出来周克虎这番话，并非是在客套。

    而是发自内心的想要给赵卫红一点“教训”，见识到“人外有人，天外有天”的道理！

    至于孟天行有没有这个资格..没人会去质疑。

    在级别上。

    各位首长要比挂着“两杠四星”的孟天行要高。

    但在名气上与才华上，孟天行那可是全jun公认的优秀！

    在他们看来，孟天行走到他们如今这个级别，就是迟早的事！

    有些首长甚至觉得，让孟天行来“收拾”赵卫红，属实是有些杀鸡用牛刀了..

    可以一想想赵卫红同样广为人知的名头，各位首长也就释然了。

    若是找一个和赵卫红级别差不多的干部，还要稳稳的压他一头.

    短时间内，各位首长愣是想不出谁有这样的本事！

    也就只有让相对年轻的孟天行上场了。

    不知不觉中。

    在周克虎这些老一代军人眼中，赵卫红，已经不再是还需要雕琢的年轻人了。

    而是和孟天行一样，可以在未来撑起一片天的顶梁柱！

    嗯

    这场兵棋推演，怕是要龙争虎斗！

    有乐子看了！

    念及于此。

    各位首长纷纷看向了孟天行，随即便从孟天行嘴角苦涩的笑容中，瞧出了一些端倪。

    小孟这个表情...看起来怎么有点不对劲呢？

    “周副sl...”

    在一众首长的注视下。

    孟天行硬着头皮，语气艰难地开口道。

    “要是别的忙，我一定乐于效劳。”

    “只是这件事. ..我实在是有点无能为力！”

    此言一出，周克虎眉头一皱，满脸疑惑地问道。

    “孟师长，都这时候了，你就别谦虚了。”

    “在场的各位，谁不知道你的本事？”

    “若非如此，几位总c的同志又何必大老远的把你调过来？”

    “你啊，不要有任何包袱！”

    “别看我现在是巴蜀jun区的人，但我刚才的话，绝对发自内心，句句诚恳！”

    “我周克虎可以拿人格担保！”

    话音落下。

    一位总c的首长，便立马附和道。

    “是啊，小孟。”

    “你没和老周打过交道，但他这人一向都是有什么说什么性子的。”

    “他既然想让你给小赵上一课，那肯定就是真心实意的，你不必顾虑什么。”

    “再说了，咱们今天来到这里，除了检验成果，不就是为了帮当地的同志找出实验营可能存在的问题么？”

    很明显。

    各位首长，似乎把孟天行的犹豫，当成了不想当众折巴蜀jun区面子的谦让之举。

    可旁人不知道，孟天行还不知道吗？

    和赵卫红进行兵棋推演？给他打的一场不胜，甚至是痛哭流涕？

    开什么玩笑！

    他孟天行啥时候有这么大本事了？

    孟天行倒是觉得. ..要是把这个战绩反过来，他孟天行被赵卫红打的一场不胜. ..倒是很有可能的！“各位首长”

    在众人殷勤的目光注视下。

    孟天行本想直说，自己不是赵卫红的对手.

    可当着这么多人的面，孟天行实在是放不下自尊，不好意思提起那几场在总装进行的兵棋推演！并且这段时间，孟天行也没少对这几场兵棋推演进行复盘，总结，也有了一些新的发现。

    孟天行觉得. ..现在的自己，就算不是赵卫红的对手，也不至于像总装那几场兵棋推演一样，被赵卫红打的毫无还手之力，丢人至极！

    念及于此。

    孟天行深吸一口气，拿出了“风萧萧兮易水寒”的决绝气势，一脸沉重的开口道。

    “那我就试试看吧.”

    见状。

    周克虎不以为意，只当这是孟天行谦虚的表现，还拍了拍孟天行的肩膀，豪迈地补了一句。“好！孟师长，不骄不躁，对得起自己的名声！”

    “等正事忙完了，我喊上卫红，你好好指点指点他，就当是帮我一个忙，让他跟你多学学！”孟天行：“”

    孟天行没好意思答应下来，而是露出了一个尴尬而又不失礼貌的笑容。

    我指点赵卫红？

    真的假的？

    半个小时后。

    实验营全体人员，回到宿舍，整装待发。

    按照行程安排。

    各位首长应该先去靶场，观看实验营. ..不，是轮式装甲部队的实战效果的。

    但各位首长，实在是太期待“赵卫红vs孟天行”的龙争虎斗了，一直嚷嚷着要先开始兵棋推演环节。实验营还不得乖乖的听人安排？

    至于赵卫红..已经和关继武等人，来到了小会议室。

    而在小会议室的尽头，悬挂着一副兵棋推演所要用到的地图，红蓝双方的部队态势，一目了然！这是为了让各位首长，直观的感受到态势变化所进行的“转播。”

    等到兵棋推演，正式开始，赵卫红和孟天行就要来到另一间屋子，开始这场被无数人期待的兵棋推演！而这场兵棋推演的规则，也非常简单。

    实验营，作为红方，将依托现有装备，对抗由112师师长孟天行指挥的蓝军部队。

    蓝军部队的编制，为一个机步营，配备96式主战坦克和04式步战车，无论是火力还是防护能力，都全面碾压实验营现有的装备。

    此外。

    蓝军部队还得到了加强的炮兵和陆航支援。

    说白了。

    这就是一场完全不公平的“不对称作战。”

    因为双方的实力，完全不在同一个量级。

    从一开始。

    就没人觉得赵卫红指挥的实验营，能够取胜！

    在各位首长看来。

    实验营需要做的，不是击败蓝军部队，而是尽可能地给蓝军部队制造麻烦，验证摩托化部队在转型过程中可能遇到的各项问题。

    但赵卫红. ..并不这么想。

    他要赢！

    而且要赢得漂漂亮亮，堂堂正正！

    在被所有人不看好的情况下。

    这对曾经交手过的老对手，再一次于沙盘上，开始了交锋！

    兵棋推演的初期，不出意外，赵卫红被实力占据绝对优势的孟天行，打的节节败退。

    但在接连不断的局部失利中。

    赵卫红默默地执行着自己的计划。

    节节抵抗 ..逐次后退...从而拉长战线，诱敌深入！

    赵卫红很清楚。

    正面对抗，他无论如何都不可能是孟天行的对手。

    但在战争中，取得胜利的方式，从来不是只有“正面对抗”这一种。

    会议室里。

    一位首长看着墙上的红蓝态势图，忽然靠近周克虎，压低声音道。

    “你大侄儿挺聪明啊。”

    “知道硬碰硬不行，就利用地形，打游击。”

    “可惜，双方的差距太大了。”

    “照这个速度打下去，最多再有两个小时，实验营就得被全歼。”

    话音落下。

    周围几位首长，立马非常认可地点了点头。

    而周克虎却是没有急着附和。

    恰恰相反。

    他认为这场兵棋推演，还没有正式开始！

    凭借他对赵卫红的了解，这种始终“被动挨打”的作战，根本就不是赵卫红的指挥风格！

    现在赵卫红看似毫无招架之力.实则不知道在心里酝酿着什么鬼点子呢！

    果不其然！

    五分钟后。

    一支突然脱离大部队，朝着蓝军后方快速穿插的小股部队，代表赵卫红，向孟天行露出了凶猛的獠牙！

 第728章 赢了？这是他吗怎么赢得？【求订！求月票！】 

    “看看！看看！”

    “老周的大侄子，这是要亮剑了啊！”

    “好！这就是年轻人该有的血性！”

    “管他实力强不强，先打一场，打完了再说别的！”

    和直面“战场迷雾”的赵卫红二人不同。

    会议室内的各位首长，能够清楚的看到红蓝双方的部队调动，从而更为直观的判断出双方的战术意图。“有意思。”

    一位挂着“麦二”军衔的首长，调转视线，看向了隐隐有些紧张的周克虎。

    “赵卫红这小子，这是准备奔着小孟的屁股蛋子下手了。”

    “不错，正面打不过，那就抄后路！”

    “这招虽然老套，但也是他为数不多能够进行尝试的战术了。”

    说罢，麦二首长忽然话锋一转，精准的点出了赵卫红这个战术最致命的问题！

    “不过，绕后迂回，可是需要时间的，还不能被眼皮底下的小孟发现，速度自然快不起来。”“老周，你觉得，你大侄子的正面部队，能不能在小孟的猛攻中，坚持到绕后部队就位？”闻言，周克虎没有急着开口，而是默默观察着推演的走势。

    放眼全jun。

    能比周克虎更熟悉赵卫红的人，少之又少。

    因为周克虎不但曾经是赵卫红的战友，麾下的116师还曾经当过赵卫红的对手！

    在这方面，周克虎可谓是相当权威，就连关继武都比不了！

    毕竞.至少现在，149师还是没有当过赵卫红的对手的，也不知道碰见赵卫红这样的对手，究竞是个什么感觉。

    但周克虎知道！

    为啥周克虎敢于笃定，这场推演不会轻易结束？

    还不是因为赵卫红此刻表现出来的“处处被动，节节败退”，与周克虎印象中的赵卫红严重不符？以周克虎对赵卫红的了解。

    在战场上，赵卫红就是个地地道道的亡命之徒！

    他会不惜代价，甚至是不择手段的谋求胜利。

    一旦胜利无望，赵卫红就会彻底进入“疯狗”状态，尽可能的在部队全灭之前，给敌人造成最大程度的损失！

    而从目前的局势来看，赵卫红还远没有到这种地步。

    这就意味着，赵卫红现在，绝对是在暗搓搓的给孟天行设套！

    绕后迂回？

    周克虎可不觉得，赵卫红酝酿了这么久的战术，会如此的简单直接，毫无弯子可言！

    抱着这个想法，周克虎仔细的观察着赵卫红的部队走向，还真让他瞧出了一些端倪。

    而在场的其他首长，也从赵卫红反常的行动轨迹中嗅到了危险的味道！

    “诶！红方的绕后部队怎么停下了？”

    “还埋伏在小孟追击的必经之路上，这是准备要打伏击？”

    不！

    不等话音落地，周克虎便在心里，斩钉截铁的否决掉了这个推论。

    因为“伏击战术”，同样过于直接。

    只要孟天行注意防范，赵卫红的战术便不可能成功。

    这对于喜欢掌握战场走向的赵卫红来说，不像是他会做出的选择。

    事实也正如周克虎所预料的那样。

    很快。

    孟天行的追击部队，便抵达了赵卫红迂回部队所处的“伏击阵地。”

    可出人意料的是，这支被赵卫东刻意布置于此的伏兵，明明已经将孟天行的先头部队彻底包围起来，却没有发起进攻，挫败孟天行的进攻势头。

    这支部队就像是被赵卫红刻意遗忘了一样，于阴影中，目送着孟天行的部队一路向前，对着赵卫红一路穷追猛打！

    “怎么还不动手？”

    “难不成..这小子是在给小孟设套？”

    看着赵卫红意义不明的部队调动，坐在周克虎身旁的首长似乎猜到了什么，立马试探性的开口道。“这支部队，还是奔着小孟屁股去的！”

    “但为了躲避小孟的侦察与追踪，赵卫红搞了个反其道而行之。”

    “没有让迂回部队大张旗鼓的穿插，而是将迂回部队布置在小孟追击的必经之路上，等着蓝方自己把屁股送上门来！”

    “嘿，这小家伙对运动战研究的很透彻嘛！”

    “难怪当初能让老周的116师吃瘪。”

    周克虎：“”

    见对方哪壶不开提哪壶，周克虎翻了个白眼，懒得搭理他。

    而各位首长也从这番分析中，明白了赵卫红的“真正”用意。

    “的确. .比起直接穿插，这种方式更隐秘，也更不容易防备。”

    “小孟一直都在穷追猛打，很难想象到自己眼皮底子，居然还有红方的一个连！”

    “哪怕是天上的陆航部队，也很难注意到这支部队的情况。”

    “好一招灯下黑！”

    “老周啊，我怎么感觉你这个侄子，打起仗来，比你机灵多了呢？”

    面对这种阴阳怪气的挖苦，周克虎只当他是在嫉妒自己能有一个这么好的侄子，根本不当回事！事实也正如各位首长所分析的那样。

    不管是孟天行的地面部队，还是陆航支援，都没能发现这支已经潜伏下来的部队。

    尽管孟天行已经有意识的在尽可能多的搜集战场态势，但还是不可避免的将注意力，放到了交战正面，只在侧方和后方象征性的布置了一些侦察部队。

    仅凭这种程度的探寻，想要找到赵卫红的潜伏部队，简直就是难如登天！

    很快。

    赵卫红的潜伏部队，便等来了孟天行后方的部队，并掌握了孟天行炮兵阵地的位置。

    赵卫红并没有派人出去探查位置，而是通过近距离的弹道测算，成功锁定了孟天行一直都在狂轰滥炸的后方炮兵。

    伴随着赵卫红炮兵部队的全面反击。

    这支等候已久的队伍，开始对孟天行的后方部队展开了凶猛而又决绝的突击！

    距离最近的一个排，离孟天行的一个炮兵阵地只有不到十公里的距离。

    对于轮式装甲部队强悍的速度来说，这点距离，可以说是眨眼即至！

    “瞧瞧！十公里左右的路程，走的还是山路。”

    “红方部队只用了七分钟，就已经和小孟的炮兵交上火了。”

    “在突击速度这方面，轮式装甲部队的确有可取之处！”

    一位来自总c的首长，认认真真的在笔记上记下自己的发现，随即有些遗憾的开口道。

    “只是可惜.红方这非常精彩的反击，看来是起不到什么效果了。”

    “小孟虽然没有发现这支部队的存在，但始终没有疏于防范，手里还捏着一个机步连外加四辆直升机的机动力量。”

    “红方就算能打掉几个炮兵阵地，对于竟实力强悍的蓝方来说，也是不痛不痒，改变不了这场推演的结局！”

    正所谓“一朝被蛇咬，十年怕井绳。”

    见识过赵卫红那些天马行空的战术后，孟天行深知，想要提前猜到赵卫红的战术安排，的确不是一件容易的事。

    但猜不到，不代表不能防！

    相较之下。

    这种“结硬寨，打呆仗”的应对方式，恰恰是在实力雄厚的情况下，应对赵卫红这种不按套路出牌的指挥官的最好手段！

    后方受到了赵卫红的袭击，孟天行并没有感到意外，反而还松了口气。

    孟天行害怕的，不是赵卫红的后手，而是赵卫红那花样百出的战术！

    一旦确定了赵卫红使用的战术，有着实力优势的孟天行，自然就不需要紧张了。

    说句心里话，孟天行是发自内心的佩服赵卫红。

    在这种完全不对等的情况下，赵卫红依旧能够以孟天行尚未知晓的方式，成功完成了迂回。如果真能顺利打掉孟天行全部的炮兵，那这场推演的结果，还真不一定好说。

    只可惜，孟天行早就防着赵卫红呢！

    就在后方遇袭的消息传来的瞬间。

    孟天行立刻派出预备队，开始配合炮兵部队和后方部队清剿这一小伙敌人。

    而赵卫红似乎也知道，这场演习的胜负手，就在于自己的迂回部队，能不能打掉孟天行的炮兵，立马结束了不断后撤的势头，开始对孟天行发动了凶猛的反攻！

    并且赵卫红的反攻，来的果断而又坚决，竟然硬顶着孟天行的装甲优势，尝试与孟天行进行近距离作战！

    瞧这架势.赵卫红似乎是想从正面，打出一个缺口，对迂回部队进行支援。

    这完全就是破釜沉舟的打法！

    见状，孟天行知道，结束这场演习的契机. ..到了!！

    一时间，孟天行开始一心两用，一边对赵卫红的迂回部队进行围剿，一边在正面对着赵卫红迎头痛击！双方的伤亡数字，开始不断上升，很快便超过了推演几分钟前的伤亡总数！

    看着两处战场接连传回的捷报，孟天行心情大好！

    照着这个势头发展下去，再有四十分钟...不，半个小时，他就能全歼赵卫红的部队。

    如果后方的预备力量能够尽快解决赵卫红的迂回部队，那这个数字还能再小一些。

    虽说这样赢了. ..似乎有些胜之不武。

    但战争就是战争，兵棋推演就是对战争的模拟。

    在真实的战场上，从无所谓的“公平”可言！

    而赵卫红. ..在这种令人绝望的实力差距面前，似乎已经黔驴技穷了，似乎想为自己赢得一个体面的收场，依旧在十分头铁的和孟天行打着惨烈的肉搏战！

    孟天行与会议室内的各位首长，密切观察着局势的变化。

    在孟天行看来，这场推演即将结束。

    各位首长的判断，虽然和他大差不差，却是从完全透明的战场态势中，发现了一点奇怪之处！“这里...怎么还有红方一个排的部队？”

    “都打成这个样了，这支迂回部队怎么还没有动？”

    顺着各位首长的视线望去，便能从地图上发现。

    赵卫红的迂回部队，其实并没有完全投入战斗。

    而是剩下了一个排的兵力，如同附骨之疽般，牢牢紧贴着孟天行的部队。

    有些首长其实已经猜到了这支部队的用途，但他们实在是不敢相信，也无法从完全透明的战场态势中，得出一个肯定的结论！

    “快！到隔壁看一看！”

    “红方现在，是不是已经掌握了蓝军指挥部的位置？”

    仿佛是为了回答各位首长的疑惑！

    这支潜伏到最后的尖刀，被赵卫红寄予厚望的利刃，朝着孟天行的指挥部，开始了决死突击！等到孟天行发现这支部队的存在，这支部队已经杀到蓝方指挥部脸上了！

    而红方仅剩的炮兵部队，也彻底放弃了对正面战场的支援，开始毫不掩饰的对着孟天行的指挥部进行饱和式轰炸！

    尽管孟天行的炮兵，很快便将赵卫红仅剩的炮兵力量，彻底消灭。

    但属于炮兵的任务. ..已经完成了！

    借着炮兵的掩护。

    赵卫红一直藏到最后一刻的尖刀，完成了最后几百米的冲锋，开始与孟天行的指挥部进行交火。大为震撼的看了赵卫红一眼。

    负责主导整场兵棋推演的裁判，经过战力评定，语气复杂的给出了这场推演的结果！

    “蓝军指挥部被摧毁。”

    “红方获胜！”

    上一秒还自以为稳操胜券的孟天行，下一秒便再一次尝到了失败的苦果！

    短暂的愣了几秒后。

    孟天行冲到赵卫红面前，语气激动的询问道。

    “你是怎么锁定我的指挥部的？”

    “这是兵棋推演，不是实战！”

    “你就算发现了我的指挥部，从你的视角上看，只能判断这是我部队之中的一部分。”

    “在没有交火的情况下，你是怎么敢肯定，这支部队就是我的指挥部呢？”

    事实上，这也是会议室内各位首长共同的疑问！

    他们心里有着各自的猜测，但并没有像之前那样直接说出口，进行讨论。

    推演已经结束。

    他们更想从赵卫红的口中，得知这场精妙指挥背后的想法。

    这是对赵卫红的认可，也是对赵卫红的尊重！

    “孟师长.”

    赵卫红的脸上，并没有露出胜利之后的喜悦，反倒是显得有些凝重。

    显然，赢下这场推演，对他而言，也不是轻松的一件事。

    “请允许我稍后再回答你的问题。”

    “我觉得. .在会议室里，应该会有很多首长，也非常好奇这个问题的答案！”

 第729章 孟天行：要不要这么现实？ 【求订！ 求月票！ 】 

    话音刚落。

    赵卫红所在的小房间大门，便被人重重推开。

    “赵卫红志，首长们请你到隔壁会议室。”

    说罢，来人似乎这才想起来孟天行的存在，赶忙又补了一句。

    “孟师长，你也要来。”

    孟天行：“”

    压下心头突然升起的不悦，孟天行跟在赵卫红身后，来到了会议室门前。

    “咚咚咚。”

    “报告。”

    “进。”

    赵卫红推开房门，却是并没有进去，而是笑着给了身旁的孟天行一个眼神。

    “孟师长，请。”

    见此情景，孟天行的心情好了不少，立马神情复杂的点了点头，便大踏步的走进了会议室。 进门后，孟天行下意识的立正站好，正要敬礼，便听到一位性急的首长突然问道。

    “怎麽来的是你？”

    “小赵呢？ 不是让人去喊他了吗？ “

    孟天行：”??? “

    看着不久之前，还对着自己赞赏有加的各位首长，此刻对自己的到来却是显得格外不耐，甚至有些厌烦！

    孟天行就感觉视线渐渐模糊，胸腔里面翻江倒海，差点没喷出一口老血！

    要不要这么现实？

    幸好。

    在他身后的赵卫红适时进门，帮孟天行化解了尴尬的局面。

    相较于孟天行进门时的冷冷清清，赵卫红进门后着实是颇为轰动！

    所有首长纷纷调转视线，看向了这位沉稳的年轻人。

    更有首长对着赵卫红打起招呼，甚至还有当众挖人的！

    “小赵啊，我看你在摩托. .. 不对，现在是轮式装甲部队，待着有点屈才了啊！ “

    ”我在伊犁有几个老战友，要不要去西北？ 高原，戈壁，群山，正是我们陆军最好的舞台！ “”赵卫红志，你别听他的！”

    “西北有什么好的？ 连株花都养不活，一天到晚的，光吃沙子去了！ “

    ”要来，那当然是来首都，来我们总c！”

    “全面信息化转型在即，脖子以下的大规模军改即将展开。”

    “赵卫红志，以你的理论造诣，正好借着这次军改的机会，在总c大显身手！”

    看着一位位首长争先恐后的，向赵卫红抛去橄榄枝，周克虎心里那叫一个得意！

    哼！ 这是我侄子！

    亲的！

    虽说现在没在老子手底下，但.

    想到这，周克虎突然意识到，他现在已经不是辽东jun区的人了。

    而是特么巴蜀jun区的人！

    赵卫红. .. 也随之再一次成为了他手底下的兵！

    这群首长现在. .. 是在明晃晃的挖他墙角啊！

    后知后觉的意识到了这一点，周克虎怒不可遏，当即拍案而起，破口大骂！

    “一个两个... 不要那张老脸了？ “

    ”让你们过来是检查的，是考核的，不是特么挖老子的人的！”

    “那还有帮忙把人往西北挖的.. 你说你一个总c的部门领导，还惦记上西北的事了！ “

    ”你咋不，“

    ”好了。”

    话音未落。

    便见会议室上首处，那位挂着“麦二”军衔的总c首长，向着周克虎摆了摆手。

    “老周，你也别激动。”

    “咱们这群人你也都认识，是什么德性你还不知道？”

    “看见好装备就想要，看见好苗子就想挖！”

    “你就当他们是职业病犯了，甭和他们一般见识。”

    见对方出来打圆场，愤愤不平的周克虎这才冷哼一声，余怒未消的坐了下去。

    “小赵啊。”

    这时，只见刚刚出声的总c首长调转视线，看向了门口有些发懵的赵卫红。

    “你这仗兵推，打的非常好，好到已经超出了我们的预料！”

    说着，总c首长指了指地图旁神色尴尬的几位校级参谋，毫不掩饰的开口道。

    “按照他们几个的分析，这场兵推你最多坚持现实时间三个小时，并且完全没有获胜的可能。” “你也算是给他们. .. 不，是给我们所有人，上了一课！ “

    称赞完赵卫红的表现，总c首长忽然话头一转，身体不自觉的微微前倾，似乎对接下来要问的事情，非常好奇。

    “不过... 我们也都纳闷的很。 “

    ”你是怎麽锁定小孟指挥部的？”

    此言一出，各位首长纷纷愈发关切的看向身姿挺拔的赵卫红。

    显然，正如总c首长说的那样，他们对这件事也非常好奇。

    “呼乎...”

    闻言，赵卫红深吸一口气，下意识的朝着各位首长敬了个礼，军姿站的愈发标准。

    但他并没有急着开口，而是先看向了脸色通红的周克虎。

    二人的目光在空气中交汇，周克虎突然发现，赵卫红的目光中，竟然带着一丝非常明显的歉意！ 什么情况？

    见状，周克虎心里顿时“咯噔”一下，一股不祥的预感的从心底突然涌现！

    但还没等周克虎搞清楚赵卫红究竟想传递什么信息，便见赵卫红面相总c首长，立正站好，沉声道。 “各位首长。”

    “实事求是的讲，我并没有找到孟师长的指挥部。”

    此言一出，会议室里，立马就炸锅了！

    “没锁定？ 这话是什么意思？ “

    ”难不成，你只是单纯的在赌？ 赌小孟的指挥部会在那个位置？ “

    ”万一那只是一只普通的部队呢？ 小伙子，你胆子很大啊！ “

    是啊！”

    霎时间。

    会议室里，充满了各位首长的感慨，唏嘘，以及质疑！

    就连孟天行也懵逼了。

    在兵推结束后的短暂时间内，孟天行想了很多种赵卫红发现他指挥部所在地的方式。

    向裁判申请动用电子手段侦查？ 还是单纯的总结出了自己的行为习惯与指挥方式，从而分析出了指挥部的所在地？

    但让孟天行万万没想到的是，赵卫红的回答竞然如此简单直接，朴实无华！

    他压根没找到！

    他只是在赌而已！！

    一时间，孟天行忽然被浓浓的荒谬感所笼罩。

    赵卫红随便一赌... 就他吗找到了自己的指挥部？

    难不成... 这小子真是自己命中的克星？ 自己就真的不可能赢他？

    不对！

    孟天行猛地摇了摇头，将这些悲观的念头驱逐出脑海。

    按照孟天行对赵卫红的分析，他从来不会做没把握的事情。

    就算是赌，赵卫红也是在有方向，有方法的赌，而非是将这场兵推的输赢，寄托到了虚无缥缥的“运气”上！

    而这，恰恰才是孟天行应该关注的重点，也是各位首长应该关注的重点！

    “没有找到？”

    只见上首位的总c首长，在听到赵卫红的回答后，下意识的皱了皱眉，随即立马舒展，笑着向赵卫红再次发问道。

    “我想，你这种近乎于赌博的行为，应该不是在完全凭借运气行动吧？”

    “至少，你总应该有一些判断的依据吧？”

    闻言，赵卫红毫不犹豫的点了点头。

    “是！”

    说罢，赵卫红丝毫没有面对一众首长时的怯场，大大方方的走到了会议室尽头的地图前，拿起了指挥棒“从这场兵推开始，基于双方的实力分析，我认定，想要赢下兵推，就只有一个方法。 “

    ”对蓝方实行斩首战术，摧毁蓝方的指挥部！”

    “当然，这种方式只限于兵推。”

    “如果是实际作战，就算蓝方的指挥部被摧毁了，剩下的部队依旧具备消灭我们的实力。” “真要论起来，孟师长不是输给了我，而是输给了兵推的规则。”

    看得出来。

    赵卫红对孟天行的印象还是蛮不错的，哪怕赢了，也不忘客套两句。

    但孟天行并没有因为赵卫红的话语而释怀，反倒是缓缓露出了一个有些苦涩的笑容。

    在孟天行看来，输了就是输了，没什么好说的。

    诚然，赵卫红的说法的确很有道理。

    但这场兵推也赋予了孟天行碾压赵卫红的纸面实力。

    如果双方在相对公平的情况下，进行兵推。

    孟天行估计，自己还是打不过赵卫红，到时候老脸更挂不住！

    而会议室内，此刻已经彻底安静下来。

    只有赵卫红那沉稳之中，充满自信的声音，在会议室内不断响起。

    “基于这种判断，从演习开始，我便采用了诱敌深入，游击骚扰的战术。”

    “采用这种战术的目的，一方面，是为了避开与实力占优的蓝方进行决战。”

    “另一方面，则是加大蓝方掌握战场态势的难度，让蓝方摸不清我的兵力分布！”

    此言一出，孟天行仿佛意识到了什么，脸上瞬间露出了不敢置信的表情！

    而赵卫红则是挥舞着指挥棒，带领所有人复盘着这场刚刚结束的兵推！

    “靠着这种方式，我试图向蓝方的指挥官传递一个信息。”

    “我打不过你，但我不会放弃抵抗，更不会放弃获取胜利的希望！”

    “我相信，就算我不做这种暗示，孟师长也不会对这场兵推掉以轻心。”

    “而他也能想到我获胜的唯一可能，就是对他实行斩首战术！”

    孟天行沉默着，任凭站在地图旁的赵卫红剖析着自己的心理。

    结合刚刚的兵推过程，他已经知道赵卫红是怎么锁定自己的指挥部的了。

    “所以蓝方肯定会重点防范自己的指挥部，但同时不能做的太明显，避免暴露情报。”

    “当然，孟师长也可能会将指挥部布置到远离正面战场的大后方。”

    “然而在实力占据绝对优势的情况下，这种选择本身就是一种冒险的行为，远不如将指挥部布置在大部队中，来的更加安全。”

    听到这。

    孟天行身上，突然泛起了一丝寒意。

    他感觉自己仿佛被赵卫红看穿了，仿佛是一丝不挂的站在赵卫红面前。

    明明他们两个只进行过几场兵推，可赵卫红表现的，却像一位对他非常熟悉的老对手！

    恐怖，可怕！

    这是孟天行脑子里对赵卫红的形容！

    “接下来，我要做的，就是找出蓝方的指挥部。”

    “或者说，找出蓝方指挥部的大致位置。”

    “所以我在交战，撤退的过程中，沿着撤退路线，留下了一支部队。”

    “这支部队最大的目的，除了奇袭蓝方的指挥部，就是搜集情报，掌握蓝方的部队状况！” “当彻底搞清楚蓝方的兵力布置后，就到了做出尝试的时候了。”

    赵卫红一挥指挥棒，重重的敲在了蓝方部队的后方！

    “理论上讲，蓝方指挥部最有可能在大部队的后方。”

    “可在突袭开始后，面对前后两翼同时发起的进攻，蓝方的应对非常沉稳，丝毫不见慌乱。” “这就证明我没有打到那个七寸，没有打到那个攻敌所必救的要害！”

    “所以我开始调动部队，和蓝方彻底绞杀在了一起，进行一场席卷红蓝双方所有部队的运动战！” “只有这种近距离的厮杀，才能让蓝方的指挥部不敢轻举妄动，尝试撤离。”

    “只有在频繁的运动中，我才能在不断变化的战线中，找出那个始终不动的定量！”

    指挥部在赵卫红手中沿着地图滑动，最后精准的落到了一块蓝色的兵牌上。

    而这，正是蓝军的指挥部！

    而各位首长脸上，也纷纷露出了恍然大悟的表情！

    其实孟天行已经打的很好了。

    结硬寨，打呆仗，不留破绽。

    可赵卫红还是赢了。

    赢在他对兵推规则的理解，赢在他对敌方指挥官心理的把控，赢在他在关键时刻，敢于冷静做出决断的头脑！

    毫无疑问。

    赵卫红. .. 是一位天生的指挥官！

    不过，各位首长心里的疑惑，还没有彻底消除。

    “原来是这么回事。”

    一位首长点了点头，随即皱着眉头，对着赵卫红发问道。

    “的确. 像你说的那样，在激战中保持不动，并且不加入战斗的部队，便很有可能是蓝军的指挥部。 “”但你有没有想过，这也有可能是蓝军的预备部队？”

    “毕竟，蓝军的实力，占据绝对优势，而你贴身厮杀的乱战本身就是以卵击石。”

    “就算蓝军留下一部分部队，充当预备队，你也不可能击溃蓝军。”

    “既然这样的话，你就不怕你赌上全部家底的选择，撞上的不是蓝军的指挥部，而是蓝军的预备部队？”

    话音落下。

    赵卫红放下了手中的指挥棒，轻描淡写的回道。

    “想过。”

    “如果真是这样的话，那我就输了。”

    “可从结果上来看。”

    “我赢了。”

 第六百六十四章 游弋射击！实验营的新战法！【求订！】 

    我赢了！

    会议室内，登时陷入了沉默之中，只有赵卫红那充满自信的宣言，在反复回荡。

    余音绕梁！

    一位位首长目光复杂的打量着赵卫红。

    尤其是孟天行，他现在已经完全不知道该怎么形容赵卫红了！

    赵卫红的打法很怪，堪称“野路子”，偏偏赵卫红还是正儿八经的科班出身。

    谁敢说赵卫红是野路子，晏文渊和谢国良第一个不答应！

    可要说赵卫红是“科班”出身...

    他打起仗来，哪有一丁点科班的特征啊？

    按照国内各大军校的军事理论风格，战争应当是一件能够被“量化”的事物。

    带多少兵，走多少路，需要多少补给，多长时间才能够解决战斗，等等等等。

    并且战术战法首以一个“稳”字为主，讲究的是以“煌煌大势”，摧枯拉朽的压倒对手！

    这也算是“大陆军主义”，对于炎国军事理念发展的一大重要影响。

    可赵卫红呢？

    他有“稳”，但他更有“奇！”有“险！”

    更重要的，是赵卫红还有与这份险，奇，相匹配的胆大包天！

    区区一个轮式装甲营，对抗一个重型装甲营，还有额外的炮兵，陆航支援，赵卫红不想着怎么样让自己坚持的久一点，而是从一开始，便瞄准了那个几乎不可能实现的“胜利！”

    何其胆大！何其天才！何其自信！

    孟天行很费解，赵卫红凭什么能有这样的心态？

    可当目光再次落到赵卫红身上后，孟天行，乃至于抱有同样疑惑的首长们，纷纷释然。

    大抵是由于才华的缘故，让愈来愈多的老一代军人，接受了赵卫红这位后起之秀，并且觉得赵卫红与孟天行一样，都是炎国新生代的顶梁柱。

    但...褪去才华的外衣，赵卫红骨子里，依旧是一位不到三十岁的年轻人！

    正因为是年轻人，赵卫红才有着“敢叫天公俯首”的豪气！

    正因为是年轻人，赵卫红才有着“置之死地而后生”的胆色！

    正因为是年轻人，赵卫红才不惧怕失败，更不会畏手畏脚，万难当头仍旧敢于追求胜利！

    因为他是年轻人。

    所以赵卫红的未来，还有着无限的可能！

    坐在上首位的总参首长，一脸慈祥的看着赵卫红，片刻后，忽然由衷的点头道。

    “真良才也！”


    属于赵卫红的任务，结束了。

    但这场视察，才刚刚开始。

    赵卫红已经证明了轮式装甲部队的潜力，接下来，就轮到实验营的官兵，证明轮式装甲部队的实战能力了！

    最让各位首长感到意外的，便是实验营的炮兵检阅了。

    “卫红啊，来。”

    观礼台上。

    总参的麦二首长亲切的将赵卫红喊到身旁。

    整个观礼台，除了各位首长，便只有赵卫红这么一位实验营的“自己人”在场。

    至于关继武，早已亲临一线，现场指挥整场检阅。

    周克虎正坐在总参首长身旁，笑的那叫一个开怀。

    “大侄子，又轮到你给我们答疑解惑了。”

    说着，周克虎指了指一旁的沙盘，饶有兴致的询问道。

    “我看你们实验营的炮兵配置，很有意思。”

    “每个炮兵阵地，最多配置三门火炮，很多阵地甚至只有一门火炮，像是轮式突击炮更是随大部队进行冲击。”

    “说说看，你们这么布置，到底有什么门道啊？”

    周克虎的话语中，其实还包含着另外一个问题。

    实验营为什么不把火炮集中起来，统一使用？

    只有集中使用的火炮，才能变成主宰地面战场的大杀器。

    这个道理，就连普通的军迷都知道。

    实验营，或者说赵卫红，不可能不清楚这一点。

    但他们还是这么做了。

    很明显，他们这是准备要向检查组，表演一些“花活！”

    果不其然！

    就在周克虎话音落地的瞬间，赵卫红便自信一笑，从容答道。

    “各位首长！”

    “接下来实验营将要展示的，是我们基于轮式装甲部队的特点，研究出来的新战法。”

    “游弋射击！”

    此言一出，立马吸引了在场所有人的注意力！

    “游弋射击？”

    “结合你们这个独特的炮兵配置...看起来，这应该是属于轮式火炮部队的新战法？”

    “对！”

    赵卫红笑着点了点头，随即向各位首长表示道。

    “光听我讲，未免过于抽象。”

    “还是请各位首长耐心观看接下来的实操，我再结合实况，向各位首长讲解我们摸索出来的这套新战法。”

    “好！”

    总参的那位首长，似乎对赵卫红极有好感，一听这话，立马十分痛快的应承道。

    “我们是客人，当然要听从主人家的安排。”

    “各位同志，咱们今日就客随主便，好好看看实验营给咱们准备的表演！”

    话音落下。

    观礼台内，立马响起了一阵哄笑以及附和。

    而孟天行...则是跟个透明人似的，坐在角落，竭力降低自己身上的存在感，同时默默观察着赵卫红。

    看着在各位首长面前侃侃而谈，从容大方的赵卫红。

    孟天行幽幽的长叹一口气，心中忽然涌起了一股悲凉之情！

    输了...又输了！

    孟天行自觉，面对这么多首长的视察，自己做不到赵卫红这么游刃有余。

    想他孟天行，也是在各部委挂了号的新生代栋梁，平日里没少和高级首长打交道。

    但在面临视察，检阅时，孟天行还是会不由自主的感到紧张。

    再看看赵卫红，这小子仿佛完全不知道“怯场”为何物，在一众麦穗首长的包围下不卑不亢，甚至还在不知不觉间引导着全场的节奏！

    这样的心性...何其惊人！

    自己输得不怨，不怨呐！

    正当孟天行在心里感慨万千，惆怅满腹之时。

    赵卫红的讲解，已经随着实验营各部的彻底落位，缓缓开始。

    ‘各位首长。’

    “游弋射击战法使用的前提，是相对分散的布置炮兵阵地。”

    “各位首长想必也看到了，我们每个炮兵阵地，都遵循着不多于三门火炮的原则。”

    “这是在无数次的训练中，我们所总结出的最好配置。”

    说到这，赵卫红将目光从沙盘上收回，略显感慨的回忆起了研发起这套战法的过程。

    “不怕各位首长笑话。”

    “这套战法...其实是我们在被逼无奈的情况下，被迫研发出来的。”

    “哦？”

    赵卫红的话，立马引起了所有首长的好奇，使得周克虎直接发问道。

    “大侄子，你甭客气。”

    “现在又没有实验营的人在，你别当你是实验营的干部，而是家里的一个小辈。”

    “我和其他同志，就是你的叔叔伯伯，过来找你拉家常，有什么就说什么，不用拘束！”

    一听这话，孟天行都快要羡慕疯了！！！

    自己的112师，面对检查时咋没有这待遇？

    按理来说，自己和各位首长的关系，也不差啊？

    可到了检查的时候，各位首长却是一个比一个严肃，更甭提像周克虎这样，直接以“大侄子”相称了！

    苦思冥想了大半天...孟天行终于有了答案！

    或许，是因为自己年纪太大了！

    四十出头，和不到三十岁，明显就不是一个概念！

    对于五十起步的各位首长来说，那就更是如此了！

    孟天行这个年龄，那就是下级。

    可赵卫红这个年龄...那就是妥妥的晚辈，跟自家子侄没什么区别！

    想明白了这一点，孟天行心里更憋屈了！

    难道岁数大也是错？

    “是啊，卫红。”

    “别说我们，想必小孟应该也很好奇你们实验营的建设过程。”

    “不必拘礼，畅所欲言，我们虚心学习！”

    “小孟，你说是不是啊？”

    “...啊！没错！首长说的是！”

    在一众首长半是起哄，半是认真的宽慰声中，赵卫红稍微放松了一些，随即认认真真的讲解道。

    “既然各位首长都这么说了...那我就直说了。”

    “其实游弋射击这套战法之所以诞生，是为了弥补轮式装甲部队一个非常致命的缺点。”

    闻言，总参首长脸上，笑容不减，嘴上却是意味深长的开口道。

    “哦？”

    “你们的轮式装甲部队，还有缺点？并且还是致命的缺点？”

    “没错！首长！”

    “轮式装甲部队，也只是无数地面部队类型之中的一类，又怎么可能没有缺点？”

    面对总参首长的反问，赵卫红不闪不避，实事求是的表示道。

    “这也是我们在实际训练中，发现的一大缺点。”

    “在实际作战中，轮式装甲部队，可以看做机动性大加强的重型装甲部队。”

    “集群布置，集中突破。”

    “可轮式装甲部队，终究不是重型装甲部队。”

    “机动性虽强，但不具备重型装甲部队那种攻防一体的强大突破能力！”

    “......”

    接下来，赵卫红花了五六分钟的时间，向各位首长讲解了一下实验营是如何发现这个缺点的。

    从某种角度上讲，这玩意也不能算是缺点，而是由于轮式装甲部队作战特点，所导致的一个“短板。”

    如果是敌后穿插，快速迂回，轮式装甲部队的优势能够被发挥的淋漓尽致。

    可一旦需要从敌人重兵防守的区域，进行突破，轮式装甲部队马上就会陷入一个十分尴尬的境地。

    一线冲锋的地面部队，在不脱离载具，展开作战的情况下，其实攻坚能力非常差...

    一来，是因为轮式装甲的防御力，肯定是比不过坦克的。

    一旦近距离作战，能给轮式步战车造成威胁的武器，实在是太多太多了...

    二来，则是因为一线部队的火力配置，同样比不过坦克部队...

    虽然105毫米突击炮的存在，在一定程度上弥补了这个缺点。

    但相较于重装部队之中的坦克，突击炮在攻坚时火力稍逊，并且数量也要少上很多。

    野战尚好，但攻坚不足。

    没错。

    赵卫红和关继武，为什么如此执着于155毫米轮式自行火炮的列装，正是因为轮式装甲部队极为重要的突破能力，其实是依赖于后方的炮兵部队完成的！

    不仅如此。

    在野战中，轮式装甲部队的正面作战能力，也需要炮兵部队进行维持。

    这就导致了一个有些尴尬的局面。

    就算没有炮兵支援，重装部队依旧能够独立作战。

    但轮式装甲部队若是没了炮兵支援...一身战力起码要下降三分之二！

    整个实验营，最繁忙的其实是炮兵！

    而频繁的出场，使得轮式装甲部队的炮兵极具“存在感”，在实战中非常容易...不，是百分之百，会成为敌方重点打击的对象！

    而“游弋射击...”说白了，就是利用轮式底盘的机动性，打一炮换一个地方，并且分散布置，让敌人摸不清楚己方炮兵真正的位置！

    在赵卫红的讲解中，实验营的火炮部队，已经开始了表演！

    “轰轰轰！”

    伴随着地动山摇的咆哮，十几枚炮弹从七个炮兵阵地中飞出，精准的命中了同一块目标区域！

    还不等炮弹落地，十几辆轮式自行火炮便已经开始了机动！

    快速转移...重新停放...然后再次射击！

    停止机动后，这些轮式自行火炮只用了不到半分钟的时间，便再次进行射击，炮弹再次击中了先前的目标区域！

    这下子，所有首长，都看出了“游弋射击”的门道。

    “利用机动，射击，机动的方式，加上分散配置，梯次配置，提高炮兵部队的生存能力？”

    “是的！”

    赵卫红来到沙盘之前，自信的表示道。

    “刚刚的全场地机动，只是为了给各位首长，展示一下我们具备这样的射击能力。”

    “如果是在实战中，我们完全可以对分散布置的炮兵，编成不同的分队，轮流进行游弋射击，确保火力的持续以及密度！”

    顺着赵卫红的话茬往下一想，各位首长立刻明白了这套战法的厉害之处！

    明明轮式装甲部队的炮火打击，不曾中断。

    可敌人的炮兵部队，一旦想要反击，便会因为先前进行打击的轮式自行火炮，早已离开原位，而落到了空处！

    而轮式装甲部队，反倒可以用一种极具节奏感的方式，持续不断的进行射击，进行精准的火力覆盖！

    念及于此。

    总参首长脸上登时露出了一抹极为欣赏的表情，由衷的赞誉道！

    “好一个游弋射击！”

 第六百六十五章 信息化战争的未来！【求订！】 

    在这种高级别的会议上，有些话自然不用说尽。

    赵卫红仅仅是简单的展示了一下“游弋射击”的概念，各位首长与随行的各位参谋立马开始了激烈的讨论！

    “以我看，这套战法不一定只有轮式装甲部队能用，重装部队也可以尝试一下嘛！”

    “没错！只是重装部队的机动性较差...或许发挥不出这套战法的最大效果，但也总比呆板的在原地，等着挨炸强！”

    “不仅如此！这套战法相较于传统的炮兵射击方式，只差一层窗户纸。”

    “要不了多久，外jun也能学会！”

    “我看呐，还是得研究一下这套战法的反制手段！”

    “......”

    在热火朝天的讨论声中，赵卫红终于意识到了“参谋团队”的恐怖。

    如果是让他自己来对“游弋射击”战法进行优化，完善，乃至于思索对应的反制手段，赵卫红当然能够办到，但会消耗很长一段的时间。

    可现在，不过讨论了十几分钟，各位首长和作战参谋，便已经定下了“大力发展炮兵侦测雷达，对敌炮兵进行高效反击”的决议！

    可别小瞧了这个决议。

    在座的众人之中，光是“大jun区”一级的首长就有五六位，寻常情况下，就算是jun区机关都不一定能同时聚集起来这么多首长！

    而他们商议出来，一致点头的决议，要不了多久就会变成正式文件，最终在炎国如今已经全力运转的发展机械中变成现实！

    而这一切，仅仅是十几分钟做出的决定！

    念及于此，赵卫红瞳孔微缩，暗暗在心里下了决定。

    单打独斗...要不得！

    放眼整个炎国，各路英才如过江之鲫，不肯让赵卫红一人独秀！

    就算赵卫红，现在也有搞不清楚的东西。

    比如海军，比如空军！

    空军尚好，毕竟在现在战争的背景下，“陆空”可谓是根本不分家。

    有制空权的地面战斗，和没有制空权的地面战斗，更完全是两个概念！

    在过去的学习中，赵卫红虽然没有刻意学习，但还是触类旁通的接触到了不少有关于空军的知识，不算“文盲。”

    但在海军方面...赵卫红真可谓是两眼一抹黑！

    而海陆协同作战，乃至于“海陆空协同作战”，更是信息化背景下的大势所趋。

    一个国家，如果连海岸线都守不住，这场战争基本上就已经输掉三分之二了。

    除非外力入场，或者出现“挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾”的“英雄级人物”，否则根本不可能扭转战局！

    而赵卫红的目标，仅仅是在陆军吗？

    默默的在心里思索了片刻，赵卫红很快得出了答案！

    不是赵卫红对陆军“始乱终弃”，而是现代战争逼迫着赵卫红必须去当一个精通联合作战的“全才！”

    赵卫红当然不会离开陆军体系。

    几十年的“大陆军主义”，对炎国的影响实在是太深，太大了。

    就算空军，海军两个小老弟，后来居上，成为了如今重点发展的对象，也依旧不影响陆军“老大哥”的地位！

    赵卫红在陆军体系内，能够更好的施展拳脚，让自己胸中的抱负成为现实！

    立足陆军，联合作战！

    同时吸纳人才，发掘人才，组建一支“军政双优”的干部团队，成为自己的班底！

    这就是赵卫红给自己未来定下的目标！

    当然，政治工作可是赵卫红的灵魂，当然也不能落下！

    这样一看...赵卫红未来要忙的东西还挺多，偏偏他还特别喜欢这种感觉。

    非常充实！

    至于赵卫红这个目标究竟应该在哪里实现...自然是那个即将成立，正在等待着他到来的单位！

    蓝军旅！

    “卫红，想什么呢？”

    “叫你半天都没反应？”

    在周克虎略显疑惑，却无半点责怪之意的呼唤声中，赵卫红终于回过神来，露出了一个充满歉意的笑容。

    “思考了一些问题，一不小心就出神了。”

    “这是好事！年轻人，就是要像你这样，专注的对待工作。”

    “哪怕是天塌下来，也得等我忙完了手头这摊子事情再说！”

    在总c首长的赞许声中，赵卫红这才发现，实验营的展示环节，已经结束了。

    对于实验营的表现，各位首长自然是赞不绝口。

    但就像“游弋射击”对各位首长的启发一样。

    实验营的展示，同样给考察团带来了一些新的灵感。

    “卫红啊，你和小关弄的这个实验营不错，非常不错，我看立刻就可以开始推广了！”

    “至于实验营...乃至于轮式装甲部队未来到底能发展到什么地步，还需要在更多的实践，乃至于对抗中去发掘，去检验。”

    “我们现在先不讨论这个问题，而是聊一聊别的有意思的发现。”

    别的发现？

    赵卫红怎么不知道，实验营还能给他们带来什么启发？

    正所谓“当局者迷。”

    思索了大半天，也没想出个所以然的赵卫红，只好实事求是的对着总c首长说道。

    “首长...您指的是...？”

    总c首长并没有卖关子，立马沉声道。

    “炮兵！”

    “我发现了一个很有意思的事情。”

    “虽然你们这支部队，叫轮式装甲部队。”

    “但一身的功夫，有七八成，都在各式火炮身上！”

    “而你和小关弄出来的新战法，绝大多数都与炮兵有关！”

    “讲讲看，你对于炮兵，或者说火炮，有没有什么想法？”

    会议室里。

    突然安静了下来。

    所有人都清楚总c首长这个问题，究竟意味着什么。

    在轮式装甲部队的考察会上，身为考察团长的总c首长，突然提出了一个与“轮式装甲部队”毫无干系的问题，分量可想而知！

    没错！

    这正是一场针对于赵卫红的考校！

    而赵卫红的回答，将直接决定他在各位首长心中的印象，以及自己的前途，乃至于这支部队未来的发展重点！

    迎着一道道或是期待，或是探寻的目光。

    赵卫红的双眸，坚定如炬，掷地有声的回答道！

    “各位首长！”

    “以我之见，在未来的战争中，曾经主宰过一个时代的炮兵，将会再一次走上历史的舞台，成为远比坦克更加重要的战场杀器！”

    在总c首长的提醒下。

    赵卫红终于意识到，自己对于炮兵究竟有多么看重！

    在金手指的辅助下，赵卫红的脑子里已经形成了一整个“信息化部队建设中枢网络”，很多东西通过推导就能得出，并且完全正确！

    可对于刚刚开始实行全面信息化转型的炎国部队来说...未来究竟如何，尚是一团迷雾！

    而在那裹满迷雾的道路上，赵卫红已经看到了火炮在未来战争中举足轻重的地位！

    听罢赵卫红的论述。

    会议室内，无人开口。

    只有总c首长给了赵卫红一个手势，示意他继续往下说。

    而赵卫红也不怯场，立马落落大方的继续说道。

    “我之所以会做出这个判断，完全基于我个人对信息化战争的研究！”

    听听！

    多么自信的发言，多么狂妄的态度！

    但各位首长，听在耳中，丝毫不觉得不妥。

    因为赵卫红有这个底气，更有这个能力，做出这种判断！

    “过去，乃至于当下，我jun发展的重点，可以简单的概括成，对于信息化能力的追赶。”

    “从机械化部队，升级成信息化部队，始终都是我jun发展的目标，也是我们必须实现的目标！”

    “因为信息化部队，就是具备对机械化部队实行降维打击的能力，这件事，已经有无数实战案例进行证实，无需赘述。”

    “然而在实现信息化转型后...未来的发展，又该是什么样的？”

    “或者说，当两支具备同样信息化能力的部队，进行正面较量，究竟什么能力才能够左右胜负的天平？”

    说着，赵卫红刻意停顿了片刻，整个人情不自禁的进入在科大上课时的状态，目光在各位作战参谋的脸上来回打量，似乎是渴望获得一个答案。

    而这个答案...就记录在赵卫红亲手编纂的那本教材中！

    终于！

    有一位作战参谋完全沉浸到了赵卫红的思路中，脱口而出道。

    “远程打击能力！”

    “对！”

    “就是远程打击能力，并且是精确的远程打击能力！”

    “而我们陆军，最容易获得，并且性价比最高的远程打击能力，就是各式火炮！”

    事实上，赵卫红说的还算保守了。

    就算把海陆空都算上，火炮的远程打击能力也是最为“物美价廉”的那一种。

    唯一能够和火炮部队，比拼性价比的，就只有海军的舰炮，同样属于火炮的一员！

    至于其他的打击方式...威力大的比炮弹贵，比炮弹便宜的没有火炮威力大！

    火炮部队，刚好卡在这个不上不下的节点，成为了陆军进行精准远程打击的首选！

    特别是对抗固定目标，火炮不光是性价比，还是效果，都堪称是惊艳绝伦！

    听罢赵卫红的这番阐述，各位首长纷纷露出了若有所思的表情。

    而赵卫红的发言，还在继续！

    “在未来我们建设的合成化部队之中，火炮更是会像现在这样，成为整个部队的战力担当！”

    “从这一点上出发，我们还可以推导出很多概念！”

    “比如刚刚讨论过的，加强对于敌方炮兵的反制。”

    “再比如炮兵在信息化背景下，应该如何建设，如何发展，等等等等...”

    稍微喘了口气。

    赵卫红情不自禁的提高音调，说出了他一直深信不疑的论断！

    “正如曾经被无数人，认为已经落后的火炮，如今重新走上了战争舞台一样。”

    “当信息化建设，在全球部队之中成为常态，成为基础后。”

    “武器装备对于战争胜负的影响，将愈来愈小。”

    “再想从武器装备上拉开跨时代的差距，将会逐渐变成一件十分困难的事情。”

    “如果这一切成为了现实，战争的胜负...终会重新回到战士本身，也就是我们最为擅长的那个领域！”

    “人，才是决定战争胜负的关键！”

    “我们的战士将会驾驶着与敌人水平相近，乃至于远超敌人水平的钢铁洪流，使用钢铁一般的意志，去击垮每一个敢于挑衅我们的敌人！”

    “......”

    话音落下。

    会议室内，沉默了许久许久。

    漫长的宁静过后，不知是谁带头，突然鼓起了掌。

    片刻后。

    会议室内，掌声雷动！


    考察团，带着厚厚一摞报告，以及对于赵卫红的评估，满意的离开了实验营。

    直到事后，赵卫红才清楚。

    这场考察...不单单针对实验营，同样针对他赵卫红！

    从结果上看，赵卫红在考察中取得了超乎寻常的评价！

    按照周克虎的说法...从现在起，赵卫红就和孟天行一样，成为了极其重要的“战略储备人才”，纳入“青年干部培养体系”，重点培养，重点使用！

    换言之。

    赵卫红只要能够一直保持现在的水准，不出现“伤仲永”的情况。

    那么...赵卫红未来挂上麦穗军衔，便是板上钉钉的事情！

    说实话。

    得知了这件事情后，赵卫红属实开心了好一阵。

    当兵的人，有谁不想挂上麦穗？

    可在激动过后，赵卫红忽然感觉肩上的担子，愈发的沉重起来，驱赶着他继续前进！

    送走了最后离开的周克虎，还有与周克虎一并离开的林静疏等人。

    赵卫红默默地抽了根烟，便再一次投身到了忙碌的工作中。

    说是工作，其实只是收尾。

    实验营的建设，可谓是大获成功。

    接下来，就该是“各回各家”，推广经验，彻底完成149师的转型！

    有了现成的模板，149师的转型工作，开展起来十分顺利。

    而446团...也因为在实验营建设过程中卓越的表现，成为了新生的“149旅”之中的一员，将会和447团一道，承载着149师的荣誉与历史，在新的单位继续奋斗下去。

    而445团...将会与另外一支同批进行师改旅的单位，重新组建一支全新的旅级单位！

    除此之外。

    446团内部，为了迎接改制，同样要进行一番“瘦身。”

    这意味着，赵卫红再次迎来了他最不想看到的离别时刻！

 复更！ 

如题，该用最后的二三十万字，给咱们这个故事结尾了！

 第六百六十六章 一气化三清！149师的大变局！ 

    “文件在哪？”

    红二连，连部内。

    肩膀上挂着少校军衔的赵卫红，皱着眉头，风风火火地杀进连部，看向了同样皱着眉头的胡一鸣。

    “唉...老赵，我正要去找你呢。”

    “你看看吧。”

    说着，胡一鸣便将一份刚刚下发的文件，递给了赵卫红。

    赵卫红接过来一瞧，醒目的红色标题登时映入眼帘。

    【炎国人民解放军第十三集团jun149师446团（通知）】

    【关于第二机械化步兵连编制改革人员调整方案】

    “各团、直属队、机关各部：”

    “根据总参下发编制改革等相关命令，现将有关事宜，通知如下。”

    “......”

    从军多年。

    赵卫红这是第一次，因为一项事务，而收到这么多文件，足足有一小沓。

    除开那些套话，官话。

    文件上最重要的内容，便是涉及到连里每一个人的去留问题。

    别忘了，赵卫红现在，还兼任着一营的代教导员。

    一营的人事工作，也该是他这位代教导员负责的。

    事实上，赵卫红也正是在营部，收到了改制方案已经下发的通知，这才急不可耐地回到了红二连的驻地。

    对红二连，赵卫红的感情实在是太深太深了。

    改制在即，虽说全营的人事工作都需要赵卫红负责，落实。

    但一向极有原则的赵卫红，在这个时候，还是遵从内心的指引，下意识的分出了一个“亲疏远近。”

    人非圣贤。

    孰能无情。

    既然命令已经下达了，赵卫红当然会不打折扣地执行。

    但在执行之前，赵卫红还是要尽可能地，为手底下的战士争取一个更好的未来。

    不看不知道。

    才看了一页文件，赵卫红的眼珠子差点都要瞪出来了！

    “团长和政委，还有师里的那些首长是怎么想的？”

    “咱们连二期往上的士官...一个都没留下？”

    “不止是咱们连。”

    胡一鸣紧紧抿着嘴唇，满脸阴翳的表示道。

    “全师上万人，能留下的二期往上士官...连三位数都没有。”

    “我刚刚找人问过了，政策还可以。”

    “哪怕是未满十二年的三期士官，也能按照服役满十二年的标准进行安置。”

    “至于是要钱...还是要工作，那就是他们自己的事了。”

    话音落下。

    赵卫红依旧紧盯着文件，没有回应胡一鸣阴阳怪气的话语中浓浓的不甘与无奈。

    看文件上给出的政策，似乎对这群提前退伍的三期以上士官，非常优待。

    可实际上，这本来就是人家在服役期满后理应享受的政策。

    而提前退伍，意味着他们少了几年的工资，而“服役年限”在安置金和退伍费中占了相当大的比重。

    少了这几年，是实打实的经济压力，更别提有的士官根本不准备三期退伍，而是打算在部队长干下去。

    一场突如其来的改制。

    打乱了无数人的计划，无数人的发展，无数人的未来。

    赵卫红经历过改制。

    但那一次，他只是经历者，而非执行者，更不是决策者。

    那时候，赵卫红感受到的，是难过，是痛苦，是不忍战友离开的舍不得。

    可现在。

    作为副营职少校，落实改革最后一环的赵卫红，心中却是格外的沉重。

    时代的一粒沙，落到普通人身上，就是难以抵挡的千钧洪流。

    大势所趋。

    站在如今这个位置，赵卫红终于品出了几分这四个字背后的无奈与残酷。

    “对了...老赵...”

    “别光顾着别人，也看看你自己。”

    “应该是最底下呢，咱们连队所有干部的调令。”

    闻言，赵卫红心里忽然一颤，缓缓翻开了那张被压在最底下的人事调动文件。

    胡一鸣...升了。

    近一年的努力，终究让胡一鸣乃至于整个446团，收获了想要的结果。

    446团，将作为149师的血脉，成为149旅的骨干。

    而红二连，也成为了少数保留的连级单位之一，将会在新的单位，新的驻地，以“副营级连队”的编制，继续活跃下去，继续发扬“一不怕苦，二不怕死”的战斗精神！


    但这并非是赵卫红等人最先预想的结果。

    按照过去“师改旅”的经验，149师应该是保留两个团，合并为旅级单位，剩下一个团外加剩余部队，将会与其他部队再成立一个旅级单位。

    但这一次，留下来的...只有446团。

    这件事，就连赵卫红都没有料到，事先更不知情。

    但他大概可以猜到其中的缘由。

    轮式装甲部队，在炎国内部，属于是“新秀登场”，在推广之前，理应慎重，要经过长时间的试点，摸索，才有可能成为炎国新兴的常备编制之一。

    但...或许是这一次，149师在改制工作中，表现实在是过于出色。

    尤其是汇聚了全师精英的“实验团”，面对总c首长和jun区首长的视察，在短时间的训练内，便展示出了轮式装甲部队强悍的战斗力。

    赵卫红这位军中新星，半个轮式装甲部队的代表，居然还在兵棋推演上正面击败了孟天行！

    这简直是超额完成了试点任务！

    既如此，轮式装甲部队的推广，自然可以稍微加大一点步子。

    落实到实际工作中，那便是149师...直接被拆成了三个旅！

    446团并装甲团一部，延续149师番号，成立轮式机械化步兵第149旅！

    447团并装甲团剩余一部，成立轮式机械化步兵第181旅！

    149师剩余部队，则是继续延续149师这些年在阵地防御战领域打出的赫赫声威，成立山地轮式步兵第150旅！

    作为巴蜀jun区近些年最出色、最优秀的部队之一。

    149师充分诠释了聚是一团火，散是满天星，整个部队直接来了个“一气化三清”，足足成立了三个旅级单位，并且还都是正儿八经的主力单位，实行甲等编制。

    其中，新成立的181旅，将留在驻地，接替149师原本的防务。

    而150旅和149旅，将远赴西北，承担起新的防卫任务！

    从大西南，到大西北。

    从崇山峻岭，到高原戈壁。

    149旅，被赋予了新的使命。

    而轮式装甲部队，在高原环境下将会迎来新的考验，检验自己能否满足高原环境下的作战需要！

    毫无疑问，这将是一场新的尝试，新的试点！

    而在这崭新的149旅之中，红二连作为重点连队之一，现任所有干部基本上都升了一级。

    像是胡一鸣，就从正连级升到了副营级，还在红二连担任连长。

    别看职务没变，但全jun第一个轮式装甲部队的主力连连长，可不是那么好当的！

    毫不夸张的讲。

    胡一鸣走上了这个位置，未来当上营长那就是水到渠成，板上钉钉的事！

    那可是副团级干部，到时候有很大可能更进一步，升任正团级干部！

    天老爷诶！

    正团级...胡一鸣都不敢想啊！

    今天以前，或者说赵卫红来到446团以前，胡一鸣对自己的希望，那就是升到营级，将来要是能以副团级身份转业，那就再好不过了。

    可现在，副团级？那只是胡一鸣军旅生涯的起步！

    胡一鸣很清楚。

    自己能有今天这番境遇，能有如此造化，都离不开自己身前，正低头看着文件的那个男人——

    赵卫红！

    要不是实在不合适，胡一鸣都想给赵卫红磕一个！

    现在想想...胡一鸣之所以还能在149旅，担任红二连的连长，肯定和自己在实验团的表现有关系。

    而胡一鸣懂个屁的轮式装甲部队啊？

    他能有出彩的表现，还不是因为近水楼台先得月，和赵卫红关系好，言传身教，耳濡目染之下，才有了一点超出常人的成绩！

    而在这从头做起，所有人都站在同一个起跑线的时间点。

    胡一鸣凭借赵卫红取得的一点优势，就足以让他脱颖而出，拔得头筹！

    而这一切，赵卫红甚至都没有意识，更没有刻意的帮助胡一鸣。

    仅仅是因为跟在赵卫红身边，胡一鸣便有了这般造化！

    念及于此。

    胡一鸣愈发坚定了自己接下来，在新单位的行动方针！

    抱紧赵卫红大腿，坚决跟随赵卫红的脚步！

    老赵可不是池中物，说不定还能在149旅待多久。

    胡一鸣得珍惜机会，过了这个村，可就没这个店了！

    但让一心抱大腿的胡一鸣，非常费解的是...

    调令上，怎么没给出赵卫红的去向呢？

    “赵卫红同志，不再担任一营副教导员，红二连指导员，一营代教导员职务，另有任用...？”

    念到最后，赵卫红的语气里，充满了不加任何掩饰的疑惑！

    别人都是给出新单位的职务。

    怎么到了自己这，就变成“另有任用”了？

    “老赵，你要不然打个电话，问问那些可能知情的人呢？”

    “心里也好有个底啊！”

    犹豫片刻后，胡一鸣向赵卫红如是劝道。

    初期的错愕过后，赵卫红实则没把这“另有任命”，当回事。

    他现在可是总参钦点的“战略储备人才”，属于是铁打的前程。

    只要自己不犯错，并且还是原则性错误，赵卫红通往麦穗的道路可谓是一片光明，板上钉钉！

    见胡一鸣表现的很是焦虑，赵卫红正要开口，宽慰几句。

    摆在胡一鸣案头的红色座机，便毫无征兆的凄厉响起！

    “叮铃铃玲玲！”

    “喂！我是胡一鸣！”

    “是！老赵在我这！”

    “是！我立刻转达！”

    话音未落。

    便见胡一鸣捧着话筒，语气急促的向赵卫红表示道。

    “老赵，赶紧去团部！”

    “团长和政委有事跟你说！”

 第六百六十七章 最年轻的正营职少校？ 

    闻言，赵卫红毫不犹豫的转身就走，心里却是有点疑惑。

    什么事还非得当面说？

    要知道，赵卫红现在可是实打实的副营级干部。

    自打结束实习，正式授衔后，赵卫红在446团的“地位”就隐隐发生了一些变化。

    实习那阵，赵卫红就算表现再好，韦滔和吴风徐与赵卫红打交道时，也得注意一下所谓的分寸。

    甭管咋说，赵卫红那时候就是个普通学员，就算有点成绩，两位主官也要考虑一下其他基层干部的想法，不好与赵卫红来往的过于密切。

    可在赵卫红授衔后，情况不一样了。

    副营职干部，兼一营教导员的赵卫红，是毫无争议的顶梁柱，团里的核心骨干，理论上向吴风徐这位政委直接负责。

    更别提，赵卫红还涉及到了改制，实验营等一系列工作。

    明眼人都知道，446团也好，副营职岗位也罢，都只不过是赵卫红的“起步。”

    他是一颗新星，一条潜龙，距离高悬天际，名传天下，只不过是时间问题罢了。

    也正是因为这个缘故，不管是赵卫红的同级军官乃至于高一级的军官，在潜意识里，都不会把赵卫红当正儿八经的同级，下级看待，平时相处起来更是以礼相待。

    哪怕是那些心高气傲，从其他单位转隶而来的干部，在实验营的工作结束后，也被赵卫红惊才绝艳的表现所折服，满心不甘的接受了自己与赵卫红之间存在的差距。

    这么久了，赵卫红早就习惯了与各级干部当面锣，对面鼓的打交道。

    如今韦滔和吴风徐有事寻找自己，没打赵卫红自己的电话，反倒是通过内部线路联系连部，着实是令赵卫红有些诧异。

    这种形式...未免太过正式了。

    带着心里的疑问，赵卫红脚步匆匆，径直朝着团部大楼走去。

    “教员好！”

    “教导员好！”

    “指导员好！”

    一路上，不断有人遇到赵卫红，随即停下脚步，恭敬而又热情的向赵卫红打着招呼。

    就是他们对赵卫红的称呼...着实是五花八门。

    参加过实验营培训，统一喊教员，语气中不乏骄傲与自豪。

    而一营，乃至于其他连队的战士，则是对着赵卫红喊上一声“教导员”，这也是赵卫红如今名义上的最高职务。

    当然，赵卫红现在只是代理教导员。

    但过去这么久了，哪怕赵卫红最开始还会刻意强调，让他们称呼自己时，加上一个“代”字。

    可他们嘴上答应的好好的，说下次见面一定会喊赵卫红“代教导员”，可再碰面，赵卫红在他们口中，还是那个全团，全师，乃至于整个集团jun最年轻的教导员。

    时间一长，原则性极强的赵卫红都放弃了挣扎。

    算了，爱叫什么叫什么吧，反正赵卫红自己心里清楚，自己只是代理教导员就可以了。

    也只有红二连的战士，能对着赵卫红亲切的喊上一声“指导员。”

    面对这些问候，无论级别，无论兵龄，赵卫红总会回以微笑，道上一句“你也好”，令人如沐春风，令人根本感觉不到，这是一位令无数人闻风丧胆的“笑阎王。”

    “咚咚咚，报告。”

    “团长，政委。”

    “您二位找我？”

    “哎哟，是卫红来了啊！”

    “快进来快进来，还打什么招呼。”

    改制方案，正式确定。

    一直压在韦滔和吴风徐心里的石头，也随之落了地。

    虽然他们要离开如今的驻地，奔赴高原，奔赴新的驻地。

    但...至少，他们留在149旅，能够继续延续149旅的火种，在新的岗位上发光发热！

    韦滔和吴风徐甚至有些庆幸。

    就连他们两个也没想到，这次149师的改制，居然来了个“一气化三清”，从一个师级单位中硬生生的拆分出了三个旅！

    “师改旅”搞了这么多年，这种情况，尚属首次！

    而446团能够成为新生149旅的主体，毫无疑问，是撞大运了！

    就在赵卫红前往团部的路上，韦滔二人才和另外两个主力团的主官打完电话。


    不用说，他俩没少向自己的老战友显摆！

    哟，听说要换单位了啊？

    这话一出，气的另外四位主官对着这两个狗东西破口大骂，恨不得立马杀到446团，跟他俩来上一次真人搏击！

    这群老搭档愈是气急败坏，韦滔和吴风徐心里，便愈是舒畅，愈是骄傲！

    不过，他们两个也清楚。

    446团之所以能获得这份殊荣，固然是因为表现优异。

    可说来惭愧。

    这份优异的表现，却和他们两个主官，关系不大，而是更多的，源自此刻正站在团部门口的那个男人——

    赵卫红！

    热情的引着赵卫红进来落座，吴风徐忍着肉痛，翻出了自己只有最后二两的闽北水仙，给赵卫红泡上了。

    闽北水仙，是华夏名茶武夷岩茶中的一大种类。

    对于不懂茶的人来说，闽北水仙，名声不显。

    可若是提起与其齐名的另一大武夷岩茶，就算是不懂茶的人，也听说这款武夷岩茶的名号。

    大红袍！

    别看吴风徐大小也是个正团级干部。

    可别说他了，就连此刻远在jun区机关的周克虎与王川，想要搞到一份纯种母树上的大红袍，也是难上加难，非得豁出一张老脸，找自己的老上级讨要不可。

    至于市面上流行的所谓“大红袍...”其实只是以武夷岩茶的其他种类，如肉桂，水仙等茶为底，通过老茶农精湛的调配技术，调和出香气，味道，都更接近大红袍的“拼配茶。”

    手艺最为出众的老师傅，能够通过此法，还原大红袍六七成的风味。

    但这玩意到底是不是大红袍...只能说，如是。

    相较之下，闽北水仙才是很多人想要感受武夷岩茶风味的首选。

    尤其是吴风徐这二两闽北水仙，乃是闽北水仙中的精品，源自树龄六十年往上的老枞水仙，茶汤浓艳，清澈透亮，还伴随着一股子沁人心脾的木质香味，哪怕还未入口，赵卫红便能清楚的感受到，这是不可多得的好茶。

    “政委，您今天这是要大出血啊！”

    “这么好的茶都拿出来了？”

    喝茶，也算是赵卫红来到部队之后养成的习惯之一。

    但他平时喝的茶...都是十几块钱一斤的低端货，充其量也就是喝个茶味。

    若非临近茶产地，赵卫红还能托人找到靠谱的途径购买，这十几块钱的茶叶，到手了可就真成茶叶渣子了...

    眼下赵卫红平时喝的茶叶，虽说廉价，但要是碰到奸商，那也是能卖出一斤几百块钱的货色...

    茶叶一行门道之深，由此可见一斑。

    对于不懂茶叶的门外汉来说，分辨茶叶好坏的最好方式，那就是对比。

    两份茶叶，谁的香气更醇厚，更浓郁，口感更绵润，回味更悠久，那就是更好的茶叶！

    赵卫红也是喝过不少茶叶的人，一眼就能判断出，吴风徐拿出来的，是不可多得的珍品！

    闻言，吴风徐没急着搭话，而是依旧带着肉痛的冲泡好茶水，又给赵卫红倒上浅浅半杯，这才回道。

    “今天高兴！”

    “来，为446团贺！为149旅贺！为你赵卫红贺！”

    好家伙！

    这还没正式改编呢，就开始喊上“149旅”，以149师自居了？

    而最令赵卫红在意的，莫过于最后一句！

    “政委，您这是什么意思...？”

    “怎么就开始为我庆祝上了？”

    话音未落，便见吴风徐和韦滔举着茶杯，似乎是准备和赵卫红碰杯的手，齐齐一顿，眼神中也多出了些许惊诧的味道。

    “你不知道？”

    “知道什么？”

    看着赵卫红一脸茫然的模样，吴风徐二人立马意识到事情的严重性，但还是有些不敢确定的向赵卫红询问道。

    “调令啥的...你没看见？”

    “我正想问这事呢！”

    提到这茬，赵卫红一拍大腿，眉头紧皱的向两位主官询问道。

    “团长，政委。”

    “怎么别人的调令上，到了新单位该担任什么职务，都写的清清楚楚。”

    “怎么到了我这，就只剩下另有任命四个字了？”

    见此情景，两位主官这才确定了赵卫红毫不知情，随即满是惊讶的向赵卫红表示道。

    “消息都传到我们两个这来了，怎么你这位当事人，还一点风声都不知道？”

    “另有任命，当然是因为你的新职务不在149旅，所以才不必急于公布啊！”

    话音落下，赵卫红的瞳孔猛地一震，眼神多出了些许不可置信的味道！

    和关继武与周克虎分别，虽说有了一些时日。

    但...上次见面的时候，他俩可没提过赵卫红要换单位的事！

    按理来说，以他们两个与赵卫红的关系，若是赵卫红要换单位，肯定会提前通知赵卫红才对！

    这是什么情况？

    不仅如此！

    赵卫红心头的疑惑尚未得到解答，吴风徐二人便又向他投下了一枚重磅炸弹！

    “而且...根据流传的消息。”

    “你小子，马上就要成为咱们jun...不，是现役军官中，最年轻的正营职少校啦！”

    “你说，该不该为你庆祝？”
